[1]
ဒီနေ့ညအတွက် စပြောပြတော့မယ်နော် ။ ဆေးရုံအခန်းထဲဝင်လိုက်ကတည်းက နိုနို့စိတ်ထဲ မသန့် ။ ခံစားချက်ကြောင့်လား ၊ မသေသပ်လှတဲ့အခန်းအပြင်အဆင်ကြောင့်လား မသိပေမယ့် စိတ်ထဲအတော်လေး လေးလံသွားတာတော့အမှန် ။ အမေ အခန်းထဲမှာ ပစ္စည်းတွေ နေရာချနေတုန်း နိုနို အပြင်ထွက်ပြီး လျှောက်ကြည့်နေလိုက်တယ်။ အစ်ကိုဖြစ်သူ ဘိုဘို အဖျားတက်ပြီး သတိလစ်သွားရာကနေ စတဲ့ ည ။ ညတွင်းချင်း အရေးပေါ်ဆေးရုံတင်ရတာဆိုတော့ အပြင်ဆေးရုံတွေက ‘ဆေးရုံကြီးသာ ပြေးပါ”ဆိုလို့ အခုလို ရောက်ချလာရတာ ။ လူနာဆောင်တွေကရတဲ့အနံ့အသက်ကြောင့် နိုနို ဟန်မပျက်အောင် အောင့်ထားရတာက မျက်ရည်တောင်ဝဲတက်တဲ့အထိပဲ ။ ကံကောင်းစွာနဲ့ အဲဒီအဆောင်တွေမှာ မနေရဘဲ သီးသန့်အခန်းရလိုက်ကိုပဲ နည်းနည်းကျေးဇူးတင်မိပါရဲ့ ။ သို့သော်ငြား အနံ့အသက်ကအတော်လေး စိတ်မသက်မသာဖြစ်တာမလို့ နိုနို နည်းနည်း စိတ်ညစ်နေဆဲပဲ။ အခန်းရှိတဲ့ စင်္ကြံရဲ့ လျှောက်လမ်းအဆုံး ထောင့်ကိုရောက်တော့ “အင်ဟင်း” “အီးဟီးဟီး” ညည်းညူသံကြီးရဲ့အနောက်မှာ ဝမ်းနည်းပက်လက်ငိုချလိုက်သလိုအသံကြောင့် နိုနို အလန့်တကြား ရင်ဘတ်ဖိပြီး မျက်လုံးပြူးသွားရတယ် ။ ဆေးရုံဆိုတော့ ဒီအသံတွေရဲ့ ဇစ်မြစ် ကို နိုနို ခန့်မှန်းမိတာက တစ်ခုတည်း ။ သရဲ ? အတွေးမဆုံးခင်မှာပဲ နောက်ဆက်တွဲ ဆက်ကြားရတဲ့အသံတွေက “နင် ငါ့ကို တော်တော် ဒုက္ခပေးတယ် ဖိုးတေ … နင်အသက်ငယ်ငယ်လေးကတည်းက ခွေးမသောက်တဲ့အရည်တွေ သောက်ပြီး အခုလို ဖြစ်တာလေ… ငါ့မှာ အိပ်ရေးတွေလည်းပျက်လှပြီ လူလည်း လူရုပ်မပေါ်တော့ဘူး… ငါ အပူမရှာချင်လို့တောင် အပျိုကြီးဘဝနဲ့ နေတာကို အခုနင့်ကြောင့်နဲ့ ငါ့မှာ အပူတွေများပြီး လူရုပ်မပေါ်တော့ဘူးဟဲ့ … အီးဟီးဟီး” ငိုသံကြီးနဲ့ တောက်လျှောက်ပြောရင်း အဆုံးသတ်မှာ ငိုချလိုက်တဲ့ အမျိုးသမီး ကို နိုနို တွေ့လိုက်ရတယ် ။ စင်္ကြံထောင့် အခန်းထဲက ကုတင်ပေါ်မှာ ထိုင်နေတဲ့ နှစ်ယောက် ။ အခန်းတံခါးဖွင့်ထားတော့ အထဲငို န်ုနို မြင်နေရတာ ။အမျိုးသားက ကုတင်ပေါ်မှာ ဘေးတစောင်းလှဲနေပြီး တအင်းအင်းတဟင်းဟင်းညည်းနေတော့ လူမမာမှန်း အထင်းသားပုံစံ ၊ ပြောရင်း ငိုနေတဲ့ အမျိုးသမီးကတော့ ဆံပင်ဖွာရာ၊ မျက်တွင်းဟောက်ပက်နဲ့ အိပ်ရေးပျက် အစားပျက် ပိန်ခြုံးကျနေလေရဲ့ ။ “နင့်ယူမယ့်သူ မရှိလို့ နင့်ဟာနင် ဂေါ်မစွံဖြစ်တာပါ အစ်မရာ … နင့်မလည်း လူကြားကောင်းအောင် လျှောက်ပြောနေတော့တာ … နေမကောင်းပါဘူးဆိုမှ နင် ဒါလေးမှ ငါ့မလုပ်ပေးချင် ရွာပြန်ချေ “ “ဒါကြောင့်ကို နင့်ကိုအကြောမတည့်တာ …အီးဟီး… ငါလိုအစ်မ နင်ရှာကြည့်စမ်းပါဦး ငတေရဲ့… ငါပဲ သေလိုက်ချင်တော့တယ်…အီးဟီး…အမေရဲ့” အဆုံးသတ်မှာတော့ အစ်မဖြစ်သူ အမျိုးသမီးက ခုနကလို ခပ်တိုးတိုးငိုတာမဟုတ်ဘဲ အားရပါးရအော်ငိုလိုက်တာမလို့ နိုနိုလည်း သူတို့အခန်းနားဆက်မနေရဲတော့ဘဲ အခန်းဘက် ပြန်လှည့်လာလိုက်တယ် ။ ဘိုဘို့အခန်းထဲ ဝင်လိုက်တော့ “ဟင်” အမေနဲ့ဘိုဘို့ကို တွေ့ရမယ့်အစား ကုတင်ပေါ်မှာ ငုတ်တုတ်ထိုင်နေတဲ့ ကောင်လေးတစ်ယောက်ကို တွေ့လိုက်ရတယ် ။ ကောင်လေးက အသားတွေ ဖြူပြာပြာဖြစ်နေပြီး မျက်သားတွေ က နီရဲနေပြီး နိုနို့ ကို စူးစမ်းသလိုပြန်ကြည့်တယ် ။ အရွယ်ကလည်း နိုနိုနဲ့မှ မတိမ်းမယိမ်းလောက်ပဲ ။ နေမကောင်းသလို ဖြူလျော်နေပြီး လက်မှာလည်း cannula နဲ့မလို့ လူနာ ဖြစ်မယ်လို့ နိုနိုခန့်မှန်းမိလိုက်တယ် ။ “ သမီး…လာ…ဘိုဘို့အခန်းက ဒီမှာ…ခုနက အခန်းမှား ပို့မိတာတဲ့” တစ်ဖက်အခန်းဝ ကနေ လှမ်းခေါ်လိုက်တဲ့ မေမေ့အသံကြောင့် နိုနို လှစ်ခနဲထွက်လာခဲ့လိုက်တယ်။ လက်ရှိ ဘိုဘို့အခန်းက ခုနက အခန်းထက် ကျဉ်းပေမယ့် ပြတင်းပေါက်ပါလို့ လေဝင်လေထွက်နည်းနည်းကောင်းတယ် ။ လူနာစောင့်ကုတင်ရဲ့ ဘေးမှာ အိမ်သာရှိပြီး ၊ ခြေရင်းမှာက ရေချိုးခန်းရှိတယ် ။ ပစ္စည်းတွေ နေရာချပြီး သိပ်မကြာခင်မှာပဲ သူနာပြု က ဆေးလာချိတ်ပေးသွားယ် ။ သိပ်မကြာခင်မှာပဲ ဘိုဘို အိပ်ပျော်သွားတော့ နိုနို နဲ့ အမေ နှစ်ယောက်တည်းစကား(ခပ်တိုးတိုး)ထိုင်ပြောနေကြတာပေါ့ ။ အဲဒီအချိန်… “ဒက်” “ရွှီး” အိမ်သာထဲမှာ တစ်ခုခုကို ဖွင့်လိုက်သလို ဒက် ခနဲ အသံကြားပြီး ၊ ချက်ချင်းဆိုသလိုမှာပဲ ရေပန်းကနေ ရေထွက်သလို ရွှီးခနဲ အသံကြားရတယ် ။ နိုနို ချက်ချင်း ထပြီး အိမ်သာတံခါးဖွင့်ကြည့်လိုက်တော့ ရေကျသံလည်း ရပ်သွားတယ် ။ အိမ်သာကြမ်းပြင်မှာတော့ ရေတွေ ရှိနေတာပေါ့ ။ ပစ္စည်းတစ်ခုခု ချို့ယွင်းလို့ပဲလို့တွေးပြီး တံခါးပြန်ပိတ်ဖို့အလုပ် “ဂျစ်…ဂျစ်..ဒေါက်” အိမ်သာရေပန်းရဲ့ ပိုက်က တစ်ယောက်ယောက်က ဆွဲရမ်းလိုက်သလို လွတ်ထွက်လာပြီး ကြမ်းပြင်ပေါ် ဒေါက်ခနဲကျသွားတယ် ။ ဒီလောက်ပဲလားဆိုတော့ မဟုတ်ဘူး ကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ ဟိုပြေးဒီပြေးနဲ့ ရမ်းခါနေသေးတာ ။ နိုနို မျက်လုံးအပြူးသားဖြစ်နေတာကို သတိထားမိသွားတဲ့ အမေကပါ ထလာတာမလို့ မြင်ကွင်းကိုမြင်သွားတယ် ။ “ပ်ုက်ထဲက ရေအားက ကန်လို့ ဖြစ်တာနေမှာပါ သမီးရဲ့…လာ… ဘာမှမဖြစ်ဘူး” အမေပြောသလို ဖြစ်နိုင် မဖြစ်နိုင်မသိပေမယ့် နိုနို့စိတ်ထဲ “ဟုတ်မှာပါလေ”ဆိုပြီးပဲ ထားလိုက်တယ် ။ အဲဒီညက နိုနို မကြောက်​ေအာင် အမေက စကားတွေ ပြောပေးနေတာမလို့ အတော်လေး ညဉ့်နက်မှ နိုနို မဟန်နိုင်တော့ဘဲ အိပ်ပျော်သွားတယ် ။ နိုနိုက လူနာစောင့်ကုတင်မှာအိပ်ပြီး အမေက ဘိုဘို့ကုတင်ဘေးမှာပဲ ခုံတန်းရှည်လေးနဲ့ကပ်အိပ်တယ် ။ မနက် ဝေလီဝေလင်းလောက်မှာတော့… “ရှပ်…ရှပ်…ရှပ်” အအိပ်ဆတ်တဲ့ထဲမပါပေမယ့် ဆေးရုံမှာဆိုတဲ့ အသိကြောင့် နိုနို့ မသိစိတ်က စိတ်ချလက်ချမအိပ်ရဲဘူး ။ ဒါကြောင့်လည်း ခြေသံကြားတာနဲ့တင် နိုနို ဆတ်ခနဲနိုးလာတယ် ။ အိပ်စုံမှုန်ဝါးနဲ့မျက်လုံးဖွင့်ကြည့်လိုက်တော့ … အမေ ဖြစ်နေတယ် ။ အမေ မှန်းသိရတော့ နိုနို စိတ်သက်သာသွားပြီး ပြန်အိပ်ဖို့ ပြင်တယ် ။ မျက်လုံးပြန်မမှိတ်ခင် ဘာရယ်မဟုတ် ဘိုဘို့ကုတင်ဘက် မော့ကြည့်လိုက်တော့ … ကုတင်ဘေးမှာ ရပ်နေတဲ့ သူနာပြု တစ်ယောက် ။ နိုနို့ဘက်ကို ကျောပေးထားတာမလို့ မျက်နှာမမြင်ရဘူး။ အဖြူအနီ ယူနီဖောင်း ဝတ်ထားပြီး ဆံပင်က ကျောလယ်လောက်ရှိပြီး စည်းမထားဘူး ။ ဘိုဘို့ကို ကြည့်လိုက် ဆေးချိတ်ထားတာကိုကြည့်လိုက် လုပ်နေတာမလို့ နိုနိုလည်း တာဝန်ကျ ဆရာမလေး ပဲ ထင်ပြီး ပြန်အိပ်လိုက်တယ် ။ အဲဒီကနေ အိပ်ပျော်သွားတာ မနက် ၆နာရီလောက်ကျ ပြန်နိုးလာတယ် ။ သွားတိုက်နေရင်း ဘာရယ်မဟုတ် အမေ့ကို မေးကြည့်မိလိုက်တာက … “မနက်က ဆရာမလေး က ဘာပြောသွားသေးလဲ အမေ…ဘိုဘို့အခြေအနေက စိုးရိမ်နေရတာလား… မနက်အစောကြီးတောင် လာကြည့်ပေးတာဆိုတော့ “ “ဘယ်ဆရာမ ကိုပြောတာလဲ သမီး… ဆရာမလေးတွေက ခဏနေမှလာမှာထင်တယ်” နိုနို ခဏလောက်ငြိမ်ကျသွားတယ်။ အဲဒီအချိန်တုန်းက အမေလည်း န်ိုးနေတာမလို့ သူနာပြုကို မမြင်စရာတော့ အကြောင်းမရှိ။ အမေမမြင်ရပဲ နိုနိုပဲ မြင်လိုက်ရတာဆိုရင်? နိုနို အမေ့ကို ဒီလို ဒီလိုပဲ လို့ ပြောပြလိုက်တယ်။ အမေကတော့ နိုနိုပြောတာကို မယုံတာပဲလား ၊ ကြောက်မှာစိုးလို့ပဲလားတော့မသိ ။နိုနို့ကို အမြင်မှားတာဖြစ်ရင်ဖြစ် ၊ မဖြစ်ရင် အိပ်မက်နဲ့ရောတာ ဖြစ်မှာပါ လို့ပဲ ယတိပြတ်ပြောတာ ။ နိုနို ကတော့ ကိုယ်မြင်ရတာကို သေချာသိတာမလို့ အမေပြောတာကို လက်မခံ ။ ဒါပေမယ့် ဆေးရုံက ဆက်စောင့်ရဦးမှာဆိုတော့ အရမ်းစိတ်မချောက်ချားအောင် ကိုယ့်စိတ်ကိုယ်ပြန်ဆုံးမရတယ် ။ “ဆေးရုံပဲဟာ…ဒါမျိုးတွေရှိချင်လည်းရှိမှာပေါ့… အန္တရာယ်မပေးနိုင်လောက်ပါဘူး…ငါလည်း တစ်ယောက်တည်းမှ မဟုတ်တာ” ဒီလိုနဲ့ပဲ ဒီကိစ္စကို ဒီမှာတင် အတွေးစ ရပ်လိုက်တော့တယ်။ ~~~~~~~~ စကားချပ်- silent readers တွေ အရမ်းကိုယ်ယောင်ဖျောက်နေကြလို့ ကိုယ်ထင်ပြဦးနော် .. Pls like,share&support ur Midnight Diary. ~~~~~~~~~ ဒုတိယနေ့မှာတော့ အမေက ဘိုဘို့အနားမှာ စောင့်နေရပြီး ၊ နိုန်ို က မနက်စာ စားပြီးကတည်းက ဘိုဘို သွေးစစ် ၊ ဆီးစစ် လုပ်ရတာတွေ အတွက် ဟိုပြေးလိုက်ရ ဒီပြေးလိုက်ရနဲ့ တစ်နေကုန် နီးပါး မနားရဘူး ။ ညနေ ရောက်တော့ သွေးအဖြေယူဖို့ နိုနို ထွက်လာခဲ့တယ် ။ သွေးအဖြေယူရမယ့်အခန်းရှိတဲ့ဘက်က နည်းနည်းအမှောင်ကျပြီး လူရှင်းတယ် ။ ရောက်တော့ အဖြေက တန်းမရသေးဘဲ ခဏစောင့်ပါဦး ဆိုတာနဲ့ နိုနို အခန်းနဲ့ မလှမ်းမကမ်းက ခုံတန်းမှာ သွားထိုင်နေလိုက်တယ် ။ အစကတော့ တစ်ယောက်စ နှစ်ယောက်စ ရှိပေမယ့် ခဏအကြာမှာတော့ လျှောပ်လမ်းတစ်ခုလုံးမှာ နိုနိုတစ်ယောက်တည်း ဖြစ်သွားတယ် ။ တိတ်ဆိတ်နေတော့ စိတ်ထဲ တစ်မျိုးဖြစ်လာတာနဲ့ န်ိုန်ို ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် အာရုံလွှဲဖို့ ပိုက်ဆံအိတ်ထဲက ပတ်စ်ပို့ဓာတ်ပုံလေးတွေကြည့်လိုက် ပိုက်ဆံတွေ စီလိုက် ထပ်လိုက်နဲ့လုပ်နေတာ ။ အဲဒီအချိန် လျှောက်လမ်းထဲကို ယောက်ျားတစ်ယောက်နဲ့ ကလေးမလေးတစ်ယောက် ဝင်လာတယ် ။ အဲဒီယောက်ျားက shirt အင်္ကျီနဲ့ ဘောင်းဘီဝတ်ထားပြီး ၊ ကောင်မလေးကတော့ ဒူးဖုံးဂါဝန်လေး ဝတ်ထားတယ် ။ နိုနို တစ်ချက်ပဲ ဖျပ်ခနဲ ကြည့်လိုက်တာမလို့ ရုပ်ရည်တွေတော့သေချာမမြင်ဘူး ။ သေချာတာတစ်ခုကတော့ သာမန်လူတွေလို ပုံစံပဲ ။ နှစ်ယောက်သား နိုနို့ရှေ့က ဖြတ်သွားတဲ့အချိန် ကလေးမလေးက ခုန်ဆွ ခုန်ဆွနဲ့မလို့ နိုနို့ခြေထောက်ကို တက်နင်းမိမှာစိုးတော့ နိုနို ဒူးကိုရို့ပြီး ဖတ်ခနဲနောက်ဆုတ်လိုက်တယ် ။ အဲဒီလို ရှောင်လိုက်တဲ့အချိန်မှာပဲ ခုနက သူ့လမ်းသူသွားနေတဲ့ပုံစံနဲ့ အဲဒီယောက်ျားနဲ့ကလေးက နိုန်ို့ကို ခြေတစ်လှမ်းလောက် ကျော်အပြီးမှာ တုန့်ခနဲရပ်သွားတယ် ။ ဒီတော့ အစက ပိုက်ဆံအိတ်နဲ့ အလုပ်ရှုပ်နေတဲ့ နိုနိုလည်း မျက်လုံးတစ်ချက် လှန်ကြည့်လိုက်မိတယ် ။ တစ်စက္ကန့် …နှစ်စက္ကန့် …………….၇စက္ကန့် ။ စက္ကန့်ပိုင်းအတွင်းမှာပဲ နိုနို ကျောချမ်းသလိုဖြစ်လာပြီး လက်ဖျားမှာ အပူတွေ ထွက်သလိုဖြစ်လာတယ် ။ နိုန်ု့မျက်စိရှေ့မှာရှိနေတဲ့ နှစ်ယောက်က သာမန်လူ သာမန်ပုံစံတွေပဲ ။ ဒါပေမယ့် မျက်လုံးတွေ က အသက်မပါဘူး … ပြီးတော့ မျက်နှာတွေက မျက်နှာသေဆိုတာထက် မျက်နှာပေး မရှိဘူး ။ အသက်မရှူကြသလို တောင့်တောင့်ကြီးဖြစ်နေပြီး စိတ်ဝိညာဉ်မရှိတဲ့ အခွံကြီးလိုပဲ ။ ပုံမှန်လို လူကြားသူကြားမှာဆို ဒီလောက်လန့်ချင်မှ လန့်မှာပေမယ့် အခုလို လူမရှိဘဲ မှောင်ရိပ်ကျပြီးတိတ်ဆိတ်နေတဲ့ စကြင်္န်မှာ ဆိုတော့ နိုနို အတော်လေး ကို ကြက်သီးထသွားတာ ။ မျက်လုံးသေကြီးတွေက တကယ်ကို ကျောချမ်းစရာကြီးမလို့ နိုနို ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်တောင် မသိလိုက်ဘဲ ချက်ချင်းဆိုသလိုပဲ ထိုင်ရာကနေ ကောက်ခနဲထထွက်လာခဲ့တယ် ။ စကြင်္န်တစ်ဝက်လောက်အရောက်မှာ မနေနိုင်မထိုင်နိုင်နဲ့ နောက်လှည့်ကြည့်တော့ အဲဒီနှစ်ယောက်ကလည်း လည်ပြန်ပြီး လှမ်းကြည့်နေတယ် ။ ဒါနဲ့ နိုနို ရှေ့ပြန်လှည့်ပြီး ခြေလှမ်းပိုသွက်လိုက်တယ် ။ အဲဒီအချိန်မှာပဲ လှိုက်ခနဲ နံလာတဲ့ ညှီပုပ်ပုပ်အနံ့ကြီးရယ် ၊ အနံ့ကြီးရလိုက်တာနဲ့အတူ တစ်ပြိုင်တည်းမှာ ကြားလိုက်ရတဲ့ အင်း ခနဲ သံရှည်ဆွဲ သက်ပြင်းချသံကြီးရယ် ။ နိုနို ဆိုတာ လန့်တာမှ စည်းထားတဲ့ဆံပင်တွေတောင် ထောင်ကုန်သလား မှတ်ရတယ်။ စကြင်္န် ထိပ်ရောက်တော့ နိုန်ို နောက်တစ်ခါပြန်လှည့်ကြည့်မိတယ် ။ အဲဒီအချိန်မှာတော့ ခုနက နှစ်ယောက်က (သွေးအဖြေယူရမယ့် )အခန်းရဲ့ မျက်စောင်းထိုးက အခန်းထဲကို ဝင်သွားတယ် ။ ပုံမှန်လိုဆို နိုနို ကြောက်လို့ တစ်ကျိုးတည်း လစ်မှာပေမယ့် အခုက သွေးအဖြေက မယူမဖြစ်ယူရမှာ မလို့ အဲဒီလိုလုပ်လို့မရ ။ တစ်ယောက်တည်းလည်း အဲဒီ စကြင်္န်ထဲကို ပြန်မဝင်ရဲ ။ နောက်ဆုံး အနီးနားမှာ တွေ့တဲ့ အန်တီကြီးကို အကူအညီတောင်း အဖော်ခေါ်ပြီးမှ သွားယူရတယ် ။ အဖြေစာရွက် ယူပြီး ပြန်အလှည့်မှာ မျက်လုံးက (ခုနက နှစ်ယောက် ဝင်သွားတဲ့ )အခန်းဆီ လှမ်းကြည့်လိုက်မိတယ် ။ “ဟင်” အခန်းက ပိတ်ထားတဲ့အခန်းကြီး ။ ပိတ်ထားတာမှ ရိုးရိုးမဟုတ်ဘူး … သော့ခတ်ထားတဲ့အပြင် တံခါးရွက်နှစ်ခုပေါ်မှာ သစ်သားပြားကြီးနဲ့ပါ ရိုက်ပြီးအသေပိတ်ထားတာ ။ အဲဒီအချိန်မှာပဲ အခန်းထဲကနေ အားရပါးရ ရယ်လိုက်တဲ့ ကလေးရယ်သံက တခစ်ခစ် ထွက်လာတော့တာပဲ ။ အန်တီကြီး နဲ့ နိုနို ချက်ချင်းဆိုသလိုပဲ တစ်ယောက် မျက်နှာ တစ်ယောက် ကြည့်လိုက်မိတယ် ။ အန်တီကြီးကလည်း သဘောပေါက်ပုံရတယ် ။ “လာ လာ … တူမကြီး” ဆိုပြီး နိုနို့ကို ဆွဲခေါ်သွားတော့တာပဲ ။ ပြီးတော့ အန်တီကြီးက သဘောကောင်းရှာတယ် ။ နိုနို ကြောက်နေမှန်းသိတော့ တစ်ယောက်တည်းမလွှတ်လိုက်ဘဲ နိုန်ို ပြန်ရမယ့် ကုသဆောင်အထိ တကူးတက ပြန်လိုက်ပို့ပေးတယ် ။ နိုနို တစ်ခါမှ မကြုံဖူးတဲ့ ထိတ်လန့်စရာအတွေ့အကြုံမလို့ အတော်လေး လန့်သွားပြီး တုန်တုန်ယင်ယင်နဲ့ အမေ့ကို ပြန်ပြောပြမိတယ် ။ ဒါပေမယ့် ပြောအပြီးမှာတင် ဘိုဘို့ကို ပြုစုလုပ်ကိုင်ပေးရတော့ တစိမ့်စိမ့်တွေးပြီး ကြောက်ဖို့တော့ အချိန်မရပါဘူး ။ အချိန်ရလည်း ကြောက်လို့မရဘူး… ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ဆေးရုံစောင့်မယ့်သူက လူ အလဲ မရှိဘဲ နိုနို တို့ သားအမိပဲ ရှိတာမလို့လေ ။ ~~~~~~~ ည ၇နာရီဝန်းကျင်လောက် ဘိုဘို အိပ်ပျော်နေတုန်း မှာ နိုနို အခန်းအပြင် ခဏထွက်ပြီး ခြေဆန့်လက်ဆန့် လမ်းလျှောက်နေလိုက်တယ် ။ ပုံမှန်အတိုင်းဆို မလျှောက်ရဲပေမယ့် ဒီနေ့က နိုနို တို့ အထပ်မှာ လူတွေများတော့ အသံတွေ ညံနေပြီး ချောက်ချားစရာမရှိဘူး ။ အောက်ထပ် ဖျားနာကုသဆောင်မှာ ကုတင်တွေ မဆံ့တော့လို့ အပေါ်ထပ် သီးသန့်လူနာဆောင်ရဲ့ အလယ် (ဓာတ်လှေကား အရှေ့က ဧရိယာ)မှာ လူနာ ၄/၅ယောက် ရောက်နေတာ ။ နိုနို ခေါက်တုန့်ခေါက်ပြန်လျှောက်တာ သုံး/လေးခေါက်လောက်နေတော့ အဲဒီအုပ်စုထဲက မှ ဓာတ်လှေကားနားက ခုံမှာထိုင်နေတဲ့ အန်တီကြီး တစ်ယောက်က အရင်နှုတ်ဆက်ပြီး မိတ်ဖွဲ့လာတယ် ။ အန်တီကြီးနာမည်က မသန်းဝင်းမလို့ နိုနိုက အန်တီဝင်းလို့ပဲခေါ်လိုက်တယ် ။ အန်တီဝင်းရဲ့ ယောက်ျားက ဆေးရုံတက်ရတာ လနဲ့ချီနေပြီမလို့ အန်တီဝင်းလည်း ဖျားနာကုသဆောင်မှာ လူနာစောင့်နေရတာ အတော်ကြာပြီ ။ ထွေရာလေးပါး ပြောနေကြရင်းကနေ တဖြည်းဖြည်း သရဲခြောက်တဲ့အကြောင်းတွေရောက်လာတယ် ။ အန်တီဝင်းက ဆေးရုံမှာ သူကြုံခဲ့ရတာတွေ အားတက်သရော ပြောပြတော့တာပဲ ။ ‘ ရောက်ခါစက အန်တီက ဓာတ်လှေကားမစီးရဲလို့ လှေကားကနေ ပဲ အတက်အဆင်းလုပ်တာ ။ လှေကားက နှစ်ဖက်ရှိပေမယ့် အန်တီတို့ဘက်အခြမ်းက ဝန်ထမ်းတွေလောက်ပဲ အတက်အဆင်းလုပ်တာများတော့ လူပြတ်တာများတယ် ။ တစ်ရက်သားတော့အေ … ညဘက် ၈နာရီလောက် တစ်ရှူးဆင်းဝယ်တာ…လှေကားမှာ မိန်းမတစ်ယောက် က အန်တီရှေ့က ဆင်းသွားပါရောလား… ဆံပင်က ကို တစ်ပတ်လျှိုထုံးထားပြီ အင်္ကျီအကွက်လက်ရှည်နဲ့ ချည်ထဘီ အနွမ်းနဲ့ ။ အဖော်ရပြီလို့တွေးပေမယ့် ကလေးမ က လျှောက်တာ မြန်တယ်အေ့… လှစ်ဆို မျက်စိရှေ့တင် ပျောက် ပျောက်သွားတာ ။ ဒါပေမယ့် ခဏနေတော့ အန်တီ့နောက်ကနေ ကျော်ပြီး ထပ်ဆင်းလာပါလေရော ။ အစကတော့ အန်တီလည်း မျက်စိလည်တာပေါ့အေ အခုလေးတင် ရှေ့ကဆင်းသွားတဲ့ လူက အခု နောက်က ပြန်ပေါ်လာတော့ ထူးဆန်းနေတာပေါ့ ။ အစကတော့ အမှတ်ပဲမှားသလား ထင်ပေမယ့် မဟုတ်ဘူးအေ့။ လှေကား ၈ဆစ်မှာ သူအဲဒီလို နောက်က ပေါ် ပေါ်လာတာ ၅ခါ … ၃ခါလောက်မှာ ငါတော့ သရဲခြောက်ခံနေပြီဆိုတာ သဘောပေါက်တော့ အန်တီလည်း ဇောချွေးပြန်တာပေါ့ …. ဘုရားစာရွတ်ပေမယ့် ဘာတွေ ရွတ်လို့ ရွတ်မိမှန်းလည်း မသိပါဘူးတော် ။ နောက်ဆုံးအခေါက်ကျတော့ နောက်ကနေ ခြေသံကြားကတည်း အန်တီက လျှာရှည်ပြီး လှည့်ကြည့်လိုက်မိတာ … အဲဒီ သရဲမက မျက်နှာသေနဲ့ မျက်လုံးကြီးပြူးပြီး စိုက်ကြည့်နေတာတော့…. အမလေး အခုပြောပြရင် အခုကြက်သီးထတယ် ။ ဘာမှတော့ မလုပ်ဘူးအေ့…သူ့ဘာသူ ဆင်းစရာရှိတာ ဆင်းသွားတာပဲ ။ ကြည့်ရတာ သူ့တို့စိတ်စွဲရာ သူတို့ လုပ်နေကြပုံပါပဲ ။ ဒါပေမယ့် ဘယ်လိုပဲပြောပြောအေ …သရဲမှန်း ငိနေတော့လည်း အကြောက်သား” ဒီအကြောင်းကြားလိုက်ရတော့ နိုနို စိတ်ထဲမှာ တွေးလိုက်တာက “ငါ ဘယ်တော့မှ လှေကားက မဆင်းဘူး “ ဆိုတာပဲ ။ ဆက်ပြောကြရင်း အန်တီဝင်း ထပ်ပြောပြလာတာက … “နောက်ပိုင်းကျ နေ့စဉ်ကြီး လှေကားအတက်အဆင်းမလုပ်နိုင်တော့ အန်တီလည်း အရဲစွန့်ပြီး ဓာတ်လှေကား စီးတာ… ၃/၄ခါလောက် သူများနဲ့လိုက်စီးကြည့်တော့ စီးတတ်သွားတယ်…တစ်ည ညစာ ဆင်းဝယ်ပြီး အပေါ်ပြန်တက်ဖို့ ဓာတ်လှေကားစောင့်တာ … တံခါးပွင့်လာတော့ အထဲမှာ ဆရာဝန်မလေး တစ်ယောက် ရှိတယ် ။ လိမ္မော်ရောင် တောက်တောက် ဝမ်းဆက်လေးဝတ်ထားပြီး အပေါ်မှာလည်း ဂျူတီကုတ် အဖြူလေးနဲ့ … အသားဖြူဖြူ ဆံပင်ရှည်ရှည်နဲ့ တော်တော်လှတာ ။ အန်တီဝင်ပြီးတဲ့အထိ သူမထွက်တော့ အန်တီလည်း ခလုတ်နှိပ်ပြီး အပေါ်တက်တာပေါ့ ။ ‘ သုံးထပ် နှိပ်ပေးပါနော်’ဆိုတော့ အန်တီလည်း သုံးထပ် နှိပ်ပေးလိုက်တယ် ။ ဓာတ်လှေကား စတက်ပြီး တအောင့်လောက်နေမှ အန်တီလည်းသတိထားမိတာ … ဓာတ်လှေကား စတီးသားအပြောင်တွေမှာ ပုံရိပ်တွေ ဝိုးတိုးဝါးတားပေါ်တယ်လေ သိတယ်မလား … အန်တီက အဲဒီနေ့က အရောင်အမှိုင်းတွေ ဝတ်ထားတာ … အဲဒါတောင် အန်တီ့အရိပ် စတီးသားမှာ ပေါ်တယ်… အဲဒီဆရာဝန်မလေးရဲ့ လိမ္မော်ရောင်အတောက်က မပေါ်နေဘူး ။ ပုံမှန်ဆို ထင်းနေအောင်ပေါ်မှာလေ ။ ဒါနဲ့ အန်တီ ပြူးပြဲကြည့်တော့ အန်တီ့အရိပ်က လွဲရင် တခြား ဘာမှမပေါ်ဘူး ။ ဒီတော့ မဟန်တော့ဘူးဆိုတာ သိတော့ အန်တီလည်း သူနဲ့ယှဉ်ရပ်နေရာကနေ ရှေ့တိုးရပ်တာပေါ့ ။ အဲဒီကျ အဲ့ ဆရာဝန်သရဲမက တဟင့်ဟင့်နဲ့ ကြိတ်ရယ်နေတာတော် ။ ငါ့ဖြင့် ကြက်သီးထတာမှ လက်မွှေးရော ခေါင်းမွှေးရော အကုန်ထောင် တာ ။ သုံးထပ်ရောက်လို့ တံခါးပွင့်တော့ သူများ ထွက်မလားလို့ အန်တီလည်း ဘေးကပ်ပေးတာပေါ့အေ … တော်တော်နဲ့မထွက် မထွက်နဲ့ မလို့ လှည့်ကြည့်တော့ ဘယ်သူမရှိဘူး ။ ဓာတ်လှေကားထဲမှာ ငါ့တစ်ယောက်တည်းရယ် ။ ခုနက သူ့ပုံစံကို ပြန်တွေးလိုက် ၊ အခု ဘယ်သူမှမရှိနေတာကို စဉ်းစားလိုက်နဲ့ ငါလည်း ကြောက်လာတာနဲ့ ကိုယ့်အထပ်မရောက်သေးသော်ငြား ဆင်းနေခဲ့လိုက်တော့တယ် ။ အဲဒီလိုနဲ့ လှေကားကနေ တက်လာပြီး ကိုယ့်အထပ်ကိုယ် ရောက်တော့ ဓာတ်လှေကားရှေ့က အဖြတ် … ဓာတ်လှေကားပွင့်လာတာနဲ့ ကြုံပါလေရော … တောင်ခနဲမြည်ပြီးပွင့်လာတော့ ငါလည်း လှည့်ကြည့်မိတာအေ … အထဲမှာ လိမ္မော်ရောင်ကြီးနဲ့ပဲ …ခေါင်းကြီးငုံ့ပြီး ဘေးတစောင်းကြီး ရပ်နေတာ ပြီးတော့ ဆတ်ခနဲ ငါ့ဘက်လှည့်ကြည့်ပါရောလား … ဘယ်ရမလဲ သူ လှုပ်လိုက်တဲ့ပုံမြင်ကတည်းက ငါလည်း ပြေးပြီးသား “ “ သမီးက နဂိုက ဓာတ်လှေကားစီးရတာ မကြောက်ဘူးရယ်…အခု အန်တီပြောမှ ကြောက်တောင် ကြောက်လာပြီ “ “တောင်” “အမေ့” “အမလေး အနိစ္စ” ပြောနေတုန်းမှာ ဓာတ်လှေကားက တောင်ခနဲမြည်ပြီး ဂျုံးခနဲ ပွင့်သွားတော့ နှစ်ယောက်သား လန့်တာမှ ဆတ်ခနဲတောင်တုန်တယ် ။ အဲဒီလိုနဲ့ အခန်းဘက် ပြန်လာတော့ နိုနိုတွေးနေတဲ့အတွေးက “လှေကားကလည်း မဆင်းရဲ … ဓာတ်လှေကားလည်း မစီးရဲ ဆိုရင် ငါတော့ ခုန်ချဖို့ပဲ ရှိတော့တယ်”လို့လေ ။ ~~~~~~~~~ ဆေးရုံရောက်ပြီး ၄ရက်မြောက် ည ။ ည ၁၀နာရီကျော်လောက်မှာ နိုနို ဆေးရုံအပြင်ဘက်ထွက်ဖို့အကြောင်းဖန်လာတယ် ။ ပိုးသတ်ဆေးတစ်မျိုးရယ် ၊ ဆေးထိုးအပ်ရယ် ဝယ်ရမှာ ။ ဆေးရုံမှာမရှိတဲ့ ဆေးတွေမလို့ အပြင်ထွက် ဝယ်မှ ဖြစ်မယ့်ကိစ္စ။ အပြင်မှာအတော်လေး လူခြေတိတ်ပြီး မှောင်နေပြီမလို့ နိုနို မသွားချင် ။ ‘အခုသွားဝယ်ရမှာလား ဆရာ’ဆိုပြီး တာဝန်ကျဆရာဝန် ကို သေချာအောင် မေးကြည့်တော့လည်း ‘ဟုတ်တယ်’တဲ့ ။ အမေကတော့ သူသွားမယ်ပြောပေမယ့် အမေ ဒူးနာ နေတာမလို့ နိုနို မသွားခိုင်းချင် ။ နောက်ဆုံး အန်တီဝင်း ကို အဖော်ခေါ်သွားလိုက်မယ်လို့ အမေ့ကို ပြောခဲ့ပြီး နိုနို ထွက်လာခဲ့တယ် ။ ဖြစ်ချင်တော့ အန်တီဝင်းက မရှိ ။ ကိုယ်မှမလုပ်ရင် လည်း မဖြစ်တဲ့ကိစ္စဆိုတော့ နိုနို သတ္တိမွေးပြီး အောက်ဆင်းလာခဲ့တယ် ။ ကံကောင်းချင်တော့ ကိုယ်လိုသူလို ဆေးထွက်ဝယ်မယ့် တစ်ယောက်စ နှစ်ယောက်စ နဲ့တွေ့တော့ နိုနို ရောယောင် လိုက်လာခဲ့တယ် ။ ဆေးရုံဝင်းကြီးကအကျယ်ကြီး ဆိုတော့ ဂိတ်ပေါက်တွေက အများကြီး ။ ဒါပေမယ့် ညဆို အရေးပေါ်ကုသဆောင်အရှေ့က ဂိတ်တစ်ခုပဲ ဖွင့်ထားတာ ။ ဒီတော့ ညဘက် အပြင်ထွက်စရာရှိရင် အဲဒီဂိတ်ကနေပဲ ထွက်ရတယ် ။ အဲဒီဂိတ်နဲ့ ဘိုဘို နေရတဲ့ ကုသဆောင်က တောင်ထိပ် မြောက်ထိပ် ။ ခပ်သွက်သွက်လျှောက်ရင်တောင် အနည်းဆုံး ၁၀မိနစ်လောက် လျှောက်ရတဲ့ အကွာအဝေး ။ အခုလည်း အထွက်ကတော့ အဆင်ချောသွားပြီမလို့ နိုန်ို တစ်ဝက်တော့ စိတ်သက်သာသွားတယ် ။ ဆေးဆိုင်ရောက်တော့ လူတွေက ကြိတ်ကြိတ်တိုး ။ ဆေးရုံရှေ့က ဆေးဆိုင် ၃ဆိုင်မှာ ၂၄နာရီဖွင့်တာ ဒီတစ်ဆိုင်ပဲရှိတာဆိုတော့ ဆေးထွက်ဝယ်သမျှလူတွေရော အပြင်ကလာတဲ့သူတွေရောနဲ့ လူတွေက အုံနေတော့တာ ။ ဆေးဆိုင်မှာကို နိုနို ၁၅မိနစ်လောက် ကြာသွားတယ် ။ ဆေးဝယ်ပြီး ပြန်ဝင်လာတဲ့အခါကျတော့ နိုနို မျက်ခုံးလှုပ်နေပြီ ။ ပြန်ဝင်ရမယ့် လမ်းတစ်လျှောက်ကိုကြည့်တော့ မှောင်တဲ့နေရာကမှောင် လင်းတဲ့နေရာကလင်း နဲ့ ။ နိုနို အချိန်ဆွဲမနေတော့ဘဲ စိတ်ကိုတင်းပြီး ခပ်သွက်သွက်လျှောက်လာခဲ့တယ် ။ အစပိုင်းမှာ မြင်ကွင်းထဲ လူရိပ်လူယောင်တွေ ရှိသေးပေမယ့် လမ်းတစ်ဝက်လောက်ရောက်တဲ့အချိန်မှာတော့ လုံးဝလူပြတ်သွားပြီ ။ မှောင်တဲ့နေရာတွေ ရောက်ခါနီးလေလေ အသံတွေက တိတ်ကျသွားလေလေ ။ လေကလည်း တဖြူးဖြူးတိုက်နေတော့ ရွက်ကြွေတွေ ကတ္တရာလမ်းပေါ်မှာ တဖြောဖြောလွင့်နေတဲ့အသံရယ် ၊ ကိုယ့်အသက်ရှူသံပြင်းပြင်းရယ်က လွဲရင် နိုနို့နားထဲ ဘာအသံမှမကြားရဘူး ။ ဒီလိုနဲ့ လုံးဝမှောင်ပိတ်ကျနေတဲ့ နေရာနားရောက်ခါနီးတော့…. “အူ…ဝူး…ဝူး” ဆေးရုံအဆောင်တွေ အနောက် ကနေ ဆွဲဆွဲငင်ငင်အူလိုက်တဲ့ ခွေးအူသံကြီးကို ကြားလိုက်ရတယ် ။ မှောင်မဲတိတ်ဆိတ်နေတဲ့ လမ်းပေါ်မှာ တစ်ယောက်တည်းရှိနေတုန်းမှာ ကြားရတဲ့ ကျောချမ်းဖွယ်ရာ ခွေးအူသံ ။ နိုနို ရင်တွေ တဒိန်းဒိန်းတုန်ပြီး ခြေဖျားလက်ဖျားတွေ အေးစက်လာတယ် ။ ဒီအသံတွေကြားနေရင်းကတော့ နိုနို ဒီလမ်းကို တစ်ယောက်တည်းမဖြတ်ရဲ ။ မဖြတ်ရဲဘူးဆိုတိုင်းလည်း မဖြတ်လို့မရတော့ တွေးရင်းနဲ့ နိုနို ထိုင်ငိုချင်စိတ်ပေါက်လာတယ် ။ တကယ်လည်း မျက်ရည်တွေ ဝဲတက်လာတာ ။ အဲဒီအချိန် “ဒေါက်…ဒေါက်…ဒေါက်…ဒေါက်” “အယ်” ဆရာဝန်တွေကားထားတဲ့ နေရာကနေ ထွက်လာတဲ့ အစ်မကြီး တစ်ယောက် ။ တိတိကျကျပြောရရင် ဂျူတီကုတ်ဝတ်ထားတဲ့ ဆရာဝန်အစ်မ ။ တဒေါက်ဒေါက်နဲ့ ခြေသံကြားရတာမလို့ ဒေါက်ဖိနပ်စီးထားပုံရတယ် ။ မှောင်ရိပ်ကျနေတာမလို့ ဂျူတီကုတ် ဖြူဖြူကြီးကလွဲရင် ကျန်တာ မသဲကွဲ ။ သူက ရှေ့ကို အမြန်သွားတော့မလိုလုပ်နေရာကနေ နိုနို့ဘက်ကိုတစ်ချက်လှည့်လာပြီး “အစ်မလည်း အဲဒီဘက်သွားမှာ …အတူသွားမလား” ကရုဏာပါတဲ့ အသံချိုချိုလေးကြောင့် နိုနို နှစ်ခါစဉ်းစားမနေတော့ဘဲ “ဟုတ်…ဟုတ်”ဆိုပြီး ခပ်သွက်သွက်လျှောက်သွားလိုက်တယ် ။ သူကရှေ့က နိုနိုကနောက်မလှမ်းမကမ်းကနေ လျှောက်လာကြတာ ။ နိုနိုပဲ စိတ်ထင်တာလားမသိ ခွေးအူသံတွေက ပိုကျယ် ပိုများလာပြီး လေကလည်း ပိုပြီးတဟူးဟူးဖြစ်လာတယ် ။ လေဝေ့လို့ပဲလားမသိ နှာခေါင်းထဲမှာ အနံ့ဆိုးတစ်ခု စ ရလာတယ် ။ အပုပ်နံ့ဆိုတာထက်ကို ပိုအော်ဂလီဆန်တဲ့အနံ့မျိုး ။ သွေးညှီနံ့နဲ့ ပြည်ပုပ်နံ့လိုအနံ့ရောနေသလို အနံ့ကြီး ။ နိုနို ချက်ချင်းဆိုသလို အသက်အောင့်ပြီး ဆရာဝန်အစ်မ ရဲ့ ခြေလှမ်းကို မီအောင် ခပ်မြန်မြန်လျှောက်လာလိုက်တယ် ။ ဒီလိုနဲ့ မီးလင်းတဲ့နေရာထဲရောက်တော့ နိုနို လျှောက်နေရင်းက တစ်ခုခုကို သတိထားမိသွားပြီး ခြေလှမ်းတွေ တုန့်ခနဲ ရပ်သွားတယ် ။ ပထမဆုံး သတိထားမိတာက ဆရာဝန်အစ်မရဲ့ လိမ္မော်ရောင်တောက်တောက် ထဘီ ။ နိုနို့အတွေးထဲ အန်တီဝင်းပြောပြဖူးတဲ့အကြောင်းက ချက်ချင်းရောက်လာပြီး နားထဲမှာ အချက်ပေးသံတွေ ဆူသလိုဖြစ်သွားတယ် ။ ပြီးတော့ အဲဒိအချိန်မှာမှ အချိန်ကိုက် အမြင်စူးရှသွားတဲ့ မျက်လုံးက နောက်ထပ် ထူးဆန်းနေတာတစ်ခုကို ချက်ချင်းသတိထားမိသွားတယ် ။ ထိန်နေတဲ့ မီးရောင်အောက်မှာတောင် အဲဒီအစ်မ အရိပ်မထွက်ဘူး ။ နောက်တစ်ခုက လမ်းလျှောက်နေပေမယ့် ခုနကလို ဒေါက်ဖိနပ်သံ ထွက်မနေတော့တာကိုပါ သတိထားလိုက်မိတယ်။ ဒါကြောင့် နိုနို့မျက်လုံးက ဆရာဝန်အစ်မရဲ့ ခြေထောက်ဆီကို ရောက်သွားတဲ့အခါမှာတော့ န်ိုန်ို ယောင်ယမ်းပြီး ပါးစပ်ကိုလက်နဲ့အမြန်ပိတ်လိုက်မိတယ် ။ ဒေါက်ဖိနပ်စီးထားတဲ့ခြေထောက်က ကတ္တရာလမ်းပေါ်ကနေ နှစ်လက်မလောက် မြောက်တက်နေတယ် ။ ဖိနပ်နဲ့ လမ်းနဲ့က ထိမနေဘူး ။ နိုနို လန့်တာနဲ့အတူ မျက်ရည်တွေ ထပ်ဝဲလာပြီး ငိုမိတော့မတတ်ဖြစ်သွားတော့ ။ အဲဒီအချိန်မှာပဲ ဆရာဝန်သရဲမက နောက်မှာ နိုနိုလျှောက်မလာတာကို သတိထားမိသွားသလို တုန့်ခနဲရပ်သွားတယ် ။ တဖြည်းဖြည်းလှည့်ကြည့်လာတဲ့မျက်နှာက ဖြူဖွေးနေပြီး သွေးကြောစိမ်းပုပ်ပုပ်တွေ အထင်းသား။ နှုတ်ခမ်းတွေကနေ စိမ်းပုပ်ပုပ်နဲ့ တကယ်ကို အတိ သရဲ ။ လုံးလုံးလျားလျား လှည့်ကြည့်ပြီးတဲ့အထိကို ကိုယ်နေဟန်ထားနဲ့ မျက်နှာပေးက သာမန်လူလိုပဲ ။ ပါးစပ်ပိုလက်နဲ့ပိတ်လျက်အနေအထားနဲ့ တစ်ကိုယ်လုံးတုန်ယင်နေပြီး မျက်ရည်တွေ တပေါက်ပေါက်ကျနေတဲ့ နိုနို့ကိုမြင်တော့ သရဲမပုံစံက ချက်ချင်းပြောင်းသွားတယ် ။ ပြုံးတုံ့တုံ့မျက်နှာက ချက်ချင်းတည်သွားပြီး ခန္ဓာကိုယ်ကလည်း အရုပ်ကြီးထောင်ထားသလို တောင့်တောင့်ကြီး ဖြစ်သွားတယ် ။ “နင်ကလည်း…ခြောက်တောင် မခြောက်ရသေးဘူး … ကြောက်နေပြီ …ဟူး” လေသံအေးစက်စက်ကြီးနဲ့ တစ်လုံးချင်းပြောလာတဲ့အချိန်မှာတော့ နိုနို တအင့်အင့်နဲ့ အသံထွက်ပြီးကို ငိုတော့တာပဲ ။ ဆရာဝန်သရဲမ က နိုနို့ကို မျက်လုံးသေကြီးနဲ့ စိုက်ကြည့်ရင်း သူ့ပုံစံက ခုနကထက် ပုံပျက်လာတယ် ။ မျက်လုံးအိမ်ကြီးက တဖြည်းဖြည်း ကျယ်လာပြီး ပါးတွေကလည်း တဖြည်းဖြည်းခွက်ဝင်သွားတယ် ။ နောက်ဆုံး နဖူးမောက်မောက် မေးကောက်ကောက်နဲ့ ကြောက်စရာပုံစံကြီးကို ဖြစ်သွားတာ ။ နိုနို လိပ်ပြာလွင့်မတက်ဖြစ်နေတုန်းမှာပဲ သရဲမက နိုနိုသွားရမယ့်ဘက်ကို မေးဆတ်ပြီး သွားလေဆိုတဲ့ ပုံစံမျိုးလုပ်ပြတယ် ။ နိုနိုကလည်း စိတ်ချရတယ် ။ ချက်ချင်း ခေါင်းကို တတွင်တွင်ယမ်းပြတာ ။ လူက ကြောက်လွန်းလို့ ငိုရတာမှ မျက်ရည်တွေလည်းရွှဲနေပြီ ။ နောက်ဆုံး သရဲမက နိုနို့ကို သနားသွားတာလားမသိ။ ခေါင်းတယမ်းယမ်းနဲ့ နေရာကနေ လှည့်ထွက်သွားပြီး ခြေလှမ်း ၄/၅လှမ်း လှမ်းအပြီးမှာတော့ အနီးနားက ဖျောက်ဆိပ်ပင်အောက်မှာရှိတဲ့ နတ်စက်အပျက်ကြီးထဲ ဝင်ရင်း နိုနို့ မြင်ကွင်းထဲက ပျောက်သွားတော့တာပဲ ။ အဲဒီတော့မှ နိုနို စိတ်ကိုလွှတ်ချပြီး အော်ငိုရင်း ပြေးတာ … ကုသဆောင်ဆီ ဘယ်လိုပြန်ရောက်လို့ ရောက်မှန်းတောင်မသိဘူး ။ ဆင်ဝင်အောက်ရောက်တော့ ခုံတန်းတွေမှာ အိပ်နေတဲ့အထဲက အန်တီကြီးတွေ ဦးလေးကြီးတွေက နိုနို့ကို ဝိုင်းမေးမြန်းကူညီပြီး အခန်းဆီလိုက်ပို့တယ် ။ အခန်းရှေ့ရောက်လို့ အမေ့ကိုလည်း မြင်ရော …နိုနို တစ်ယောက် ခြေပစ်လက်ပစ်ထိုင်ချပြီး ကလေးလို တအီးအီးနဲ့ အော်ငိုပစ်တော့တာပဲ ။ သတ္တိမွေးပြီး သွားဝယ်ခဲ့ရတဲ့ ဆေးထုပ်လေးကိုတော့ နိုနို ကျစ်ကျစ်ပါအောင် ကိုင်ထားဆဲ ။ ~~~~~~~~~~~~ အဲဒီညက နိုနို အရမ်းလန့်ပြီး ငိုပဲငိုနေတော့ အမေက နိုနို့နားမှာ ထိုင်ပြီး ဘုရားစာတွေ ရွတ်ပေးတယ် ။ ဘိုဘို့ခမျာလည်း သူ့ဟာသူတောင် နေမကောင်းလို့ စကားဟဟမပြောနိုင်တဲ့ကြားက နိုနို့ကိုကြည့်ပြီး စိတ်မကောင်းလို့ မျက်နှာလေးကို ငယ်လို့ ။ နိုနို ငိုရတာမောပြီး အိပ်ချင်လာတော့ အမေက ခေါင်းကိုပွတ်ပြီး သိပ်တယ် ။ အိပ်ပျော်မလို ဖြစ်လိုက် ၊ နားထဲမှာ ဒေါက်ဖိနပ်သံကြားလို့ လန့်န်ိုးပြီးရှိုက်လိုက်နဲ့ ။ အဲဒီလို ၄/၅ခါလောက်ဖြစ်ပြီးမှပဲ နိုနို အိပ်ပျော်သွားတာ ။ ဒါပေမယ့် လန့်ထားတဲ့ အရှိန်ရှိတော့ တစ်ကျိုးတည်းမအိပ်နိုင်ဘဲ တစ်ရေးနိုးလာတယ် ။ ညည့်နက်နေပြီဆိုတော့ အမေလည်း ဘိုဘို့ဘေးက ခုံတန်းပေါ်မှာ ခွေခွေလေးအိပ်နေပြီ ။ မအိပ်ခင်က စိတ်ငြိမ်အောင် ရေတွေ ခဏ ခဏသောက်ထားတော့ နိုနိုအပေါ့သွားချင်လာတယ်။ ဒါနဲ့ အိမ်သာထဲ ဝင်ပြီး အပေါ့သွားတာပေါ့ ။ အိမ်သာထဲက အထွက်ကျတော့… တံခါးဖွင့်ဖွင့်ချင်းမှာပဲ နှာခေါင်းဝထဲ တိုးဝင်လာတဲ့ အနံ့ဆိုးကြီး ။ ဒီအနံ့ကို နိုနို သိတယ် ။ သရဲမနဲ့အတုလျှောက်နေတုန်းက ရတဲ့အနံ့ကြီး ။ အစက အိပ်ချင်စိတ်နဲ့လေးလံနေတဲ့ နိုနို့မျက်လုံးတွေ ဆတ်ခနဲပြူးသွားတယ် ။ အဲဒီအချိန် ညာဘက်မျက်လုံးထောင့်မြင်ကွင်းထဲဝင်လာတဲ့ လိမ္မော်ရောင်တစ်စုံတစ်ခု ။ အိမ်သာရဲ့ ညာဘက်ဘေးက ပြတင်းပေါက်ဆီ နိုနို လှည့်ကြည့်လိုက်တယ်။ (ဒီပြတင်းပေါက်က လေဝင်လေထွက်ကောင်းအောင်ဆိုပြီး နိုနို တို့ အမြံဖွင့်ထားတာ ။) နိုနိုမြင်လိုက်ရတာက ပြတင်းပေါက်က သံပန်းကိုကိုင်ရင်း တွယ်တက်နေတဲ့ ဆရာဝန် သရဲမ ။ အစကတည်နေတဲ့ ကြောက်စရာမျက်နှာကြီးက နိုနိုနဲ့အကြည့်ချင်းလည်းဆုံရော ခွီးဆိုတဲ့အသံကြီးနဲ့အတူ ဖြီးခနဲလုပ်ပြတယ် ။ နိုနို မျက်လုံးအပြူးသားနဲ့ ဆွံ့အနေတုန်းမှာပဲ သရဲမက သံပန်းအပေါက်လေးကနေ အထဲကို တိုးဝင်လာတယ် ။ ဝင်လာတဲ့ပုံစံကြီးက ရေဘော်လုံးအပျော့ကြီးကို သံပန်းကြားထဲ ဇွတ်အတင်းထိုးထည့်လိုက်သလို ပျော့လဖတ် ဘတ်လဘိုင် ပုံပျက်ပန်းပျက်ကြီး ။ အဲဒီလိုနဲ့ အထဲကိုလည်းရောက်ရော သရဲမက (နိုနို အိပ်တဲ့ ) ကုတင်ပေါ် ခုန်တက်ပြီး နိုနို့ကို ပြုံးဖြဲဖြဲစိုက်ကြည့်တယ် ။ သရဲမနဲ့ နှစ်ပေလောက်တောင်မကွာတော့တဲ့ အနေအထားမလို့ နိုနို လိပ်ပြာလွင့်မတတ်သွေးပျက်သွားပြီး အာခေါင်ခြစ်အော်တော့တာပဲ ။ ကမ္ဘာပျက်သလိုအော်တဲ့ နိုနို့အသံကြောင့် အမေလည်း လန့်နိုးပြီး နိုနို့ဘေးရောက်တယ် ။ နိုနိုက ဘာမှမသိနိုင် ၊ ဂရုမစိုက်နိုင်တော့ဘဲ စိတ်လွတ်နေတဲ့လူလို အော် အော်ပြီးငိုတော့တာ ။ အဲဒီလို အော်နေတဲ့အချိန်မှာလည်း သရဲမကို တောက်လျှောက်မြင်နေရတာ ။ နံရံတည်းဝင်ပြီး ပျောက်သွားလိုက် ၊ မျက်နှာကျတ်ပေါ်တွယ်တက်ပြီး ဇောက်ထိုးကြီးပေါ်လာလိုက်နဲ့ ဖြစ်ချင်တိုင်း ဖြစ်နေတော့တာ ။ အမေကလည်း ဆတ်ဆတ်ခါပြီးအော်ဟစ်ငိုယိုနေတဲ့ နိုနို့ကို မထိန်းနိုင်တော့ဘူး ။ အဲဒီအချိန် တခြားအခန်းက လူတွေရောက်လာတော့ တံခါးပြေးဖွင့်ပေးတယ် ။ အားလုံးဝိုင်းထိန်းပေးကြတဲ့ အဆုံးမှာမှ နိုနို ငြိမ်ကျသွားတယ် ။ လုံးဝ သတိလစ်သွားတာမျိုး မဟုတ်ဘဲ မျက်လုံးဖွင့်နိုင်ပေမယ့် လူက လုံးဝ သတိမရှိတော့ဘဲ ပျော့ဖတ်ကျသွားတာ ။ နိုနို ရဲ့ နောက်ဆုံးအသိမှာ ရှိနေတဲ့ ပုံရိပ်က… နံရံမှာ ကပ်နေတဲ့ ဆရာဝန် သရဲမ ။ ~~~~~~~~~~~~ အဲဒီနေ့ နောက်ပိုင်းက စပြီး နိုနို ဆေးရုံမစောင့်ရတော့ဘူး ။ အမေက ဆေးရုံစောင့်ဖို့အဖော်အဖြစ် ( ရပ်ကွက်ထဲမှာ တောက်တိုမယ်ရလုပ်တဲ့) မတရုတ်မ ကို နေ့စားပေးပြီး ခေါ်လိုက်တယ် ။ နိုနို့ကိုတော့ (အိမ်မှာတစ်ယောက်တည်းဖြစ်နေမှာစိုးလို့ )နိုနို မူလတန်းကတည်းကနေ တောက်လျှောက်စာပြပေးခဲ့တဲ့ ဆရာမရဲ့အိမ်မှာ သွားနေခိုင်းတယ် ။ အဲဒီလိုနဲ့ တစ်ပတ်လောက်နေတော့ ဘိုဘိုဆေးရုံဆင်းရတယ် ။ နိုနိုလည်း စိတ်တည်ငြိမ်စပြုနေပြီမလို့ ပစ္စည်းပစ္စယတွေ ကူထုပ်ပိုးပေးဖို့ ကားငှါးပြီး ဆေးရုံကို သွားလိုက်တယ် ။ ကားဆရာနဲ့အတူအပေါ်တက်လာပြီး ၊ ဘိုဘို့အထပ်ရောက်တော့ ဓာတ်လှေကားက ထွက်ထွက်ချင်း အန်တီဝင်းနဲ့တွေ့တယ် ။ နိုနိုက စကားပြောရင်းကြာနေမှာစိုးတော့ ကားဆရာကို အခန်းနံပါတ်ပြောပြီး အရင်သွားခိုင်းလိုက်တယ် ။ တအောင့်လောက်နေတော့ နိုနို လိုက်သွားတာ ။ ဘိုဘို့အခန်းထဲ ဝင်ဖို့တံခါးဖွင့်အပြီး နိုနို မျက်လုံးထောင့်ကနေ တွေ့တာက … “ဟယ်” ပထမဆုံးနေ့ကတွေ့တဲ့ cannula နဲ့ကောင်လေး ။ သူ့အခန်းထဲကနေ နောက်ပြန်ကြီးထွက်လာပြီး အရေးပေါ်ထွက်ပေါက်သွားတဲ့ လမ်းဘက် ချိုးဝင်သွားတာ ။ နိုနို့စိတ်ထဲတော့ ‘မလုပ်ကောင်းတာတွေ’လို့ပဲတွေးလိုက်တာ ။ ဒီလိုနဲ့ ဆေးရုံဆင်းလာပြီး ကားပေါ်ရောက်တော့ နိုနို အမေ့ကို ပြောပြလိုက်မိတယ်။ “သမီးတို့နဲ့ အခန်းနံပါတ် ***မှာ တက်ရတဲ့ ဟို သမီးတို့နဲ့အခန်းလဲရတဲ့ ကောင်လေး သိတယ်မလားအမေ ….ခုနက အခန်းထဲကနေ နောက်ပြန်ကြီး ထွက်လာတာ…နေမကောင်းလို့မှ ဆေးရုံလာတက်နေရပါတယ်ဆို သူ့မလည်း မလုပ်ကောင်းတာတွေ “ အမေကတော့ ဟုတ်လား လို့ပဲပြောပြီး ဘာမှ စကားမဆက်ဘူး ။ ဒါပေမယ့် … နောက်ထပ်နှစ်ပတ်လောက်နေအပြီးမှာ အမေပြောပြလာတာက … အဲဒီကောင်လေးက ဘိုဘို ဆေးရုံဆင်းမယ့်နေ့ မနက် ၄နာရီလောက်မှာကတည်းက ဆုံးသွားတာတဲ့လေ။ ကဲ…ဒီညတော့ ဒီလောက်ပဲနော် … ပြတင်းပေါက်မှာ တွဲလောင်းကြီးနော့ ။ GN,my owls March10,2026 Myra

[2]
2026 ခုနှစ် အစကတည်းက ဖြစ်ပေါ်လာတဲ့ စိ-တ် ပ-င်ပန်းမှုပေါင်းများစွာကြားကနေ … စာဖတ်သူတွေ အတွက် ဖတ်စေချင်တဲ့ စိတ်ရင်းနဲ့ ကျားက-န်ရေးထားတဲ့ အပုဒ်လေးပါ ။ ဖတ်ပြီး စိတ်ကျေနပ်ကြမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ် ။

[3]
မမရေးတာ ဖတ်ရတာ‌ တကယ်ကြောက်စရာကောင်းတယ် ကြိုက်တယ် တာတေ တို့ဖတ်ရတာထက် ပိုကြိုက်တယ်

[4]
ဆရာဝန်မဘယ်လိုသေသွားလဲသိရမယ်ထင်နေတာ သိချင်လိုက်တာ

[5]
ဟီး ဆရာ၀န်သရဲမကို ပါးချည်းလှိမ့်ချချင်တာ ကြောက်တဲ့သူကို ဖြဲချောက်နေရော

[6]
ဖတ်လာသမျှထဲဒါအကြောက်ဆုံးပဲ (ဒါနဲ့Covid ကတည်းကဖတ်လာတဲ့ silent readerလေးပါ)

[7]
အောင်မလေးးးးးဖတ်ရင်းကြက်သီးတွေထလိုက်တာမင်မင်ရာ ညဘက်ကြီးဖတ်မိပြန်ပြီ

[8]
သရဲကားကောင်းတယ်

[9]
“နင်ကလည်း ခြောက်တောင်မခြောက်ရသေးဘူး ကြောက်နေပြီဟူး” ကြောက်ပါတယ်ဆိုဖတ်ရင်းနဲ့ရီလိုက်ရသေးတယ်

[10]
မမိုင်ရေမနက်2:00ကြီးဖတ်မိ

[11]
မျော်နေရတာ‌အမော ရုပ်ရှင်ကြည့်နေရသလိုဘဲ ဖတ်ရတာ တအားကြိုက်

