[1]
#adminapproved ပေးပါဦးနော် အခုလိုအခြေအနေမှာ အကုန်းလုံး နိုင်ငံခြားထွက်ဖို့ပြင်နေကြတယ်ဆိုတော့ ဂျင်းမမိဖို့ recommend လုပ်ပေးချင်လို့ပါ။ ဦးဆုံးအနေနဲ့ပြောချင်တာက အသေရေဖျက်တာမဟုတ်ပါသလို နာမည်လည်းမဖျက်ပါဘူးရှင်၊ ကိုယ်တိုင်မိခဲ့တဲ့ဂျင်းကိုပဲပြောပြချင်တာပါ ။ #MRVT ကျောင်းဘက်က upload ထားတဲ့postတွေကိုကြည့်ပြီး တော်တော်များများတက်ကြမယ်တွေးကြမယ်ဆိုရင် ဒါကိုအရင်ဖတ်ပြီးမှစုံစမ်းကြဖို့ပြောချင်ပါတယ် ။ ထိုင်းသွားဖို့prepare လုပ်ဖို့အတွက်ကသူတို့ဆီမှာ အရင်ဆုံး Nurse aid အရင်တက်ရမှာပေါ့နော် ပြီးရင် Water safety And then Business Management ရယ် infection control ရယ်ပေါ့နော်။ ကျောင်းရဲ့facilities ကတော့ ဘုန်းကြီးကျောင်းမှာစာသင်ရတာတောင်အခြေအနေကောင်းတယ်ဆိုတဲ့အဖြစ်ပါ ။ management ကလည်း ရပ်ကွက်ထဲက အုပ်ကြီးတွေကမှ တော်လိုက်တာလို့ပြောရမယ် ။ HR တွေကလည်းရပ်ကွက်ထဲကအဒေါ်ကြီးတွေလောက်လည်လည်ဝယ်ဝယ်မရှိတာပါ (ဤကာစစကားချပ်) #.ပထမဆုံးတက်ရတဲ့Nurse aid ကို ပြောရရင် လုံးဝ စုတ်ပြတ်နေတာပါ ။ ကျွန်မတို့တုန်းက သင်တန်းကြေးက ၇သိန်းပါ ၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ diploma ဖြစ်နေလို့ပါတဲ့ ၊ အခြားသင်တန်းတွေဆီမှာ (၇သိန်းဆိုတာက nA နဲ့ pharmacy aid နှစ်ခု ပေါင်းတက်လို့ရတဲ့စျေးပါ ၊ diploma ရပါတယ်) ။ ပြီးရင် စာမေးပွဲကြေးကို $25သွင်းရတယ် lolll(အဲ့ဒါတောင် ကျောင်းသားတွေပွဲရှာတာများလို့လျှော့သွားတာပါ ၊ရှေ့ဦးဆုံးကျင့်သုံးတာက $100သွင်းရတယ် အမှတ်၈၀ကျော်ရင် 50% ပြန်ပေးတယ် ) ပြီးတော့ဘယ်နိုင်ငံကမေးခွန်းကိုဝယ်ရလို့ ၊ဘယ်နိုင်ငံက အသိအမှတ်ပြုလို့လဲဆိုတော့လည်း ဘယ်နိုင်ငံကမှအသိအမှတ်မပြုငလို သူတို့ ပထမဆုံး MO Uထိုးထားတဲ့ကျောင်းကတောင်အသိအမှတ်မပြုပါဘူးရှင့်၊ ပထမကတော့ သူတို့ချိတ်ထားတဲ့ကျောင်းက ထုတ်တဲ့မေးခွန်းလို့ပြောပေမဲ့ တကယ်တမ်းတော့ကျောင်းကဆရာမတွေပဲထုတ်ထားတာပါ ၊ အဲ့တော့ စာမေးပွဲကြေးကပလုံခနဲမြည်နေအောင်ကုန်သွားပြီး နားလည်လည်ရဲ့နဲ့ ပါးရိုက်ခံလိုက်ရတာပါ ။ ကျောင်းရဲ့ပြသနာတွေကိုကျောင်းတက်နေရင်းသိရလို့ထွက်ဖို့ပြင်ပေမဲ့ စာသင်ကောင်းတယ် အဆင်ပြေတယ်ဆိုလို့ ဆက်တက်ပေမဲ့ စာသင်တာကလည်း ပြေမနေပါဘူး ။ အတန်းချိန်တွေကို ပြထားရင်တစ်မျိုး တစ်ကယ်တမ်းကျ တစ်ရက်တစ်နာရီလောက်ပဲသင်ရတာ အသွားအပြန်အချိန်ကစာသင်ချိန်ထပ် ပိုများနေတာပါ လက်တွေ့ဆိုရင်လည်း procedure အကုန်မပြောနဲ့ basis အကျဆုံး bed making တောင်သေချာမသင်ပေးဘူး ဖြစ်သလိုရှင်းပြတာ ။ အသေးစိတ်သင်ရတဲ့procedure တွေကို မသင်ဘဲ ဒီတိုင်းဆေးခန်းမှာလက်တွေ့ဆင်းခိုင်းတာပါ ၊ ဆေးခန်းဆင်းရင်လည်း ကျောင်းသားဘက်က ပိုက်ဆံထုတ်ရပါတယ် ၊ ကျောင်းဘက်ကို ခုနှစ်သိန်းပေးထားတာတောင် ထပ်ပေးရသေးတယ်ရှင့် ။ ပြီးတော့ NA အတန်းတော်တော်များများ လက်တွေ့ချိန်ကို 160 hrs ဆင်းခိုင်းပေမဲ့ ကျွန်မတို့ဆို တစ်ပတ်ပဲဆင်းလိုက်ရတာပါ) ဆေးခန်းကတော့ သူ့အတိုင်းအတာနဲ့သူသင်ပေး၊ပြပေးပေမဲ့ ကျောင်းမှာdetails ကျကျ သင်ပေးရမဲ့ဟာတွေကိုမသင်ပေးတော့ ဘာမှမတတ်ဘဲ ဗြောင်းသ/////တ်နေကြကုန်တာပေါ့။ အတန်းချိန်တွေဆိုလည်း ဖြစ်သလိုခေါ်ကြတာပါ ဒီနေ့အတန်းသွားတက်လို့ မနက်ဖြန်အတန်းရှိတယ်ပြောပြီးရင် ည၁၁/၁၂လောက်မှ အတန်းမရှိတော့ဘူးဆိုပြီး ထပြောတာကရှိသေးတယ်( တစ်ခါတစ်လေဆို မပြောပါဘူးခုဟာကအမြဲတစေလိုဖြစ်နေတာ) နောက်ပြီး လက်တွေ့အချိန်တွေဆို ခေါ်ပေးမယ်သင်ပေးမယ်ပြောပြီး ၊ထိုင်းသွားမဲ့သူတွေက အရေးကြီးလို့ မြန်မြန်ပို့ရမယ်ပြောပြီး အတန်းတွေမခေါ်ဘဲ မတတ်တစ်ခေါက်တွေနဲ့ထိုင်းပို့လိုက်ကြတာပါ ။ ထိုင်းရောက်သွားတော့ ဒီprogram ကိုပဲ B ခုနှစိသောင်းအကုန်ခံပြီး ထပ်တက်ရတာ ။ ထိုင်းသွားတဲ့သူတွေကသွားပြီးကျန်ခဲ့တဲ့သူတွေက အတန်းမရှိတော့ဘူးဆိုပြီး အတန်းပြီးသွားပါတယ်။ အဲ့လိုပြီးသွားတော့ ဘာတတ်လိုက်လဲဆို သွေးပေါင်ချိန်တာရယ် RBS ဖောက်တာရယ်ကို ဆယ်သိန်းအကုန်ခံပြီးတက်လိုက်ရတာပါ ။ မသွားဖြစ်တဲ့သူတွေကို ဒီမှာ ဒါနဲ့ပက်သက်ပြီး အလုပ်လုပ်လို့ရအောင် ဆရာ၊တရာမတွေအနေနဲ့ အတန်းချိန်သေချာခေါ်ပြီးdetails သင်ပေးသင့်တာပါ။ အခြားသင်တန်းတွေဆို အလုပ်အကိုင်ပါချိတ်ဆက်ပေးပါတယ် (ကိုယ့်ဟာကိုရှာရမယ်ဆိုပေမဲ့ချိတ်ပေးပါတယ် ၊သူတို့ကတော့ ဘာမှမရှာပေးပါ၊ ထိုင်းသွားရင်သွား မသွားရင် certificate ယူပြီးငြိမ်နေဆိုတာမျိုးပါ ထိုင်းသွားတဲ့ သူတွေဆိုလည်း ဒီဟာကိုပဲပိုက်ဆံနှစ်ခါအကုန်ခံလိုက်ရတာပါ။ Okay အတန်းပြီးလို့ လက်မှတ် တက်ယူရင် ၂သိန်း၂သောင်းကပေးရသေးတယ် ၊ ဧည့်သည်ထပ်ခေါ်ရင် (၅သောင်း)ပေးရသေးတယ်။ ကျွန်မမှာ diploma တွေယူဖူးပါတယ် တကယ့်ကျောင်းကြီးတွေကနေလည်းရဖူးပါတယ် ၊ ဘွဲ့ယူကြေးမပေးရပါဘူး ၊ ဧည့်သည်ခေါ်ရင်တော့ ပေးရတာသိပေမဲ့ အဲ့လိုဘွဲ့ကြေးယူတာတော့မကြားဖူးသလိုမကြုံဖူးသေးပါဘူး။ အဲ့တာကို complainတက်တော့ Hall /room ကိုငှါးလို့ပါတဲ့ (ဆိုတော့ ကိုယ့်ပိုက်ဆံနဲ့ကိုယ် ငှါးရမ်းပြီး ယူရတာပေါ့နော် ၊ ကိုယ့်ဘာသာ ကိုယ်rentရင်တောင် အစားအသောက်က ပါချင်ပါဦးမှာ ခုတော့၂သိန်းကျော်ပေးပြီးရေတောင်တစ်ဗူးမရပါဘူးရှင် ) ပြီးရင် အဲ့certificate ကို ထုတ်ဖို့ သုံးလတောင်ကြာပါတယ်ရှင် ။ဘယ်နိုင်ငံတွေပို့လို့ ဘယ်ပါမောက္ခရဲ့အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်ကို ရဖို့အဆင့်ဆင့်ဆောင်ရွက်နေလဲဆိုတာ မသိပေမဲ့ certificate မှာရေးထားတာကိုကြည့်တာတော့ founderနှစ်ယောက်ရယ် ဆရာမတစ်ယောက်လက်မှတ်ရယ်ပဲပါတာပါရှင့် ) [FYI အနေနဲ့ထပ်ပြောရရင် ဘွဲ့နှင်းသဘင်လိုနေရာမျိုးမှာ ကျောင်းသားတွေကို congrats လုပ်ရမှာကို ကျောင်းသားတွေကို အတင်းအဖျင်းစကားလုံးတွေ စကားတွေနဲ့ ဆူသွားပါသေးတယ် ၊ ကျောင်းသားတွေကိုဆူတာမပြောပါဘူး ဒါပေမဲ့ အဲ့လိုနေရာမျိုးမှာ မိဘတွေကပါအချိန်ကုန်ခံပြီး လိုက်လာကြတာကို သူတို့ဆူတဲ့စကားတွေကို ရေတောင်မသောက်ဘဲ ထိုင်နားထောင်ရရှာတာ ၊ ဘွဲ့နှင်းသဘင်ကြေးတွေ ဘာညာကြေးတွေနဲ့ သူတို့မျက်နှာလိုမျက်နှာရ scholarship ကပေးသေးတယ် ၊ပေးတာကမပြောပါဘူး သူတို့ဂုဏ်သူတို့ဖော်ပြီးပြောသေးတာ သူတို့ကစေတနာရီိလို့ကျောင်းသားတွေကိုချစ်လို့ ပေးတာပါဆိုပြီး တကယ်တမ်းက အလှူအိမ်ကလက်ဖက်နဲ့မျက်နှာလိုမျက်နှာရဧည့်ခံနေတဲ့အဖြစ်ပေါ့ရှင့် နောက်ထပ်FYIကဆိုရင် scholarship ပေးတဲ့သူတွေက activities တွေ ၊ အတန်းအမှတ်တွေဘာညာထပ်ပေါင်းတယ်ပြောပေမဲ့ တကယ့်activitiesတွေကလည်း သူတို့နဲ့တည့်ပြီးသူတို့နဲ့မျက်နှာလိုမျက်နှာရကပ်ဖားနေတဲ့သူတွေပဲသိတာပါ အဲ့တော့ စဉ်းစားကြည့်လိုက်ပါတော့ (အတန်းတွေပိတ်လို့ မေးလိုက်မှ activities တွေရှိတာသိတယ် အဲ့ activities ကဘာလဲဆို မပြီးနိုင်တဲ့ fresher welcome/ farewell/ပြီးရင်သူတို့page မှာတင်ဖို့ ပုံသွားရိုက်ကြတာတွေပါ ) Volunteer တွေဆိုလည်းသူတို့နဲ့ခင်တဲ့သူတွေရွေးခေါ်တာပါ] #..နောက်ထပ်ဆက်သင်ရတာကwater safety ပါ ၊ ကျွန်မတို့တုန်းကခြောက်ရက်တက်ရတာ သင်တန်းကြေးကနှစ််သိန်းကျော်ပါ (ဒီတစ်ခါတော့ သင်တန်းကြေးကနေထမင်းလည်းစားလိုက်ရပါတယ် ) စာသင်တာနှစ်ရက် ၊ ရေကူးသင်တာရယ် ရေပြင်သက်ကယ်ရယ်သင်တာ လေးရက်ပေါ့နော် ။ ပြောရရင် စာသင်တဲ့နှစ်ရက်က မနက်ရှစ်ကနေ ညနေငါးထိ သင်ရတာ ၊ နေ့လည်ထမင်းစားဆင်းတဲ့တစ်နာရီလောက်ပဲနားရတာ ။ အဲ့လိုတောက်လျှောက်က သက်တောင့်သက်သာလေး ခုံမှာထိုင်သက်ရတယ်ဆို တစ်မျိုး။ ခုကကြမ်းပြင်အအေးကြီးမှာ တင်ပျဉ်ခွေထိုင်ပြီးတင်ခဲ့ရတာပါ ။ ရေထဲဆင်းရတဲ့လေးရက်ဆိုရင်လည််း မနက်ရှစ်ကနေ ညနေငါးထိပါ၊တောက်လျှောက်ရေထဲမှာပါ ၊ ထမင်းစားနားရတဲ့တစ်နာရီကလည်း အစိုကြီးနဲ့စားလိုက်ရတာပါ ။ တနေကုန်အစိုနဲ့ကို bus စီးပြန်ရတဲ့သူတွေအဖြစ်ကိုစဉ်းစားကြပါတော့ (ဖယ်ရီစီစဉ်ပေးကေမဲ့ဖယ်ရီခကအရမ်းများလို့ပါ) သင်ကြားပုံက မသိရင် camp ဝင်နေရသလိုပါပဲ အတော်အပင်ပန်းခံနိုင်တဲ့သူတွေကရပြီး ၊ ခံနိုင်ရည်အားနိမ့်တဲ့သူတွေကတော့ မချိမဆန့်ခံရတာပါ(အပင်အပန်းခံနိုင်တဲ့သူတွေလည်းအသားကုန်ခံရတာပါ) ပိုဆိုးတာက တက်တဲ့သူတွေကလည်းမိန်းကလေးတွေများတဲ့အပြင် အတန်းပေးတဲ့ရက်ကလည်းလကုန်ရက်ဆိုတော့ period circle နဲ့ တိုက်ကြတော့ ပိုခံရတာပါ( အဲ့တာနဲ့ပက်သက်ပြီးcare ပေးမယ်ထင်ရင်တော့အမှားပါ၊ menstruation ကိုတောင်ရေထဲဆင်းလို့ရရင်ဆင်းရမယ် အတော်မနိုင်မှသာ မဆင်းရတာပါ ၊ မဆင်းရင်မတတ်၊ ဆင်းရင်တတ်မယ်ပေါ့နော် ၊ ကိုယ်ဖြစ်ကိုယ်ခံ စနစ်ကိုကျင့်သုံးပါ (ဆရာကနေ့တိုင်းရေထဲဆင်းရတာ မတတ်တဲ့သူကိုရအောင်သင်ပေးတယ်မပြောပါနဲ့ အဲ့ဒါကဆရာ့အလုပ်ပါ ၊ကျွန်မတို့သည် ပညာဒါန လာတက်တာမဟုတ်သလို အသားနားခံပြီးသင်ခိုင်းခြင်းမဟုတ်ပါဘူးရှင့် ၊ ကိုယ့်ပိုက်ဆံနဲ့ ကိုယ့်စရိတ် သင့်တင့်လျှောက်ပတ်တဲ့ ကြေးတစ်ခုနဲ့သင်ကြားခိုင်းတာပါရှင်) ပြီးတော့ အမြန်တွေသင်လိုက်ရတော့သင်တာသင်မတတ်ပါဘူး ၊သင်တုန်းတော့တတ်တယ် ၊နောက်မေ့သွားပါတယ် ဘာလို့ဆို လေ့ကျင့်ချိန်မရှိပါ FYI အနေနဲ့ ဗဟုသုတအနေနဲ့ သင်ပေးတဲ့ဆရာရဲ့ တက္ကသိုလ်တက်တဲ့အချိန်ကနေ ဒီလိုမျိုးဆရာဖြစ်လာတဲ့ထိသူကြိုးစားခံရပုံကိုနေ့စဉ်နားထောင်ရပါတယ်ရှင့်။ ရီရတာက ဆရာိဲ့တွေ့သမျှပွဲတိုင်းနားထောင်ရတာပါ #…BM အတန်းကိုဆက်ပြောရရင်တော့ သင်ပေးတဲ့ဆရာမတွေကသေချာသင်ပေးပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ စာမေးပွဲမှာကျမေးခွန်းကိုကိုယ်တိုင်မထုတ်ဘဲ googleကformလိုက်ကြီးကူးချပြီးဖြေခိုင်းတာ ။ GG သုံးနေကျသူဆို အဖြေကအလွယ်လေးပါ ။ တခြားအသိအမှတ်ပြု သင်တန်းကျောင်းက diplomaကိုတော့ လက်မခံပါဘူး သူတို့ဟာသူတို့ course ကိုခွဲပြီး transcript ထုတ်ထားတဲ့ဟာကိုပဲလက်ခံတာပါ ။ ဘွဲ့နှင်းသဘင်ကြေးနဲ့ဘွဲ့ကိစ္စကလည်းအပေါ်က NA မှာလိုပဲ ထပ်တူကုန်တာပါ။ နောက်ထပ်အတန်းအနေနဲ့ကတော့ infection control classပါ ။ ပိုက်ဆံပေးလိုက်တာနဲ့အကုန်ပြီးပါပြီး ၊ roll call ခေါ်မယ်ပြောပေမဲ့ မခေါ်ပါဘူး ၊ စာသင်ရင် စာရွက်ပေးပါတယ် ၊ ဒါပေမဲ့စာရှင်းရင် သပွတ်အူလို လည်နေပြီး ဘာမှမသိ ၊မတတ်ပါဘူး။ ဒါပါပဲရှင် ။ မြန်မာပြည်မှာပဲသိန်းနှစ်ဆယ်နီးပါးလောက်အရင်ကုန်ပါတယ် ။ (ကိုယ့်ဟာကိုယ် အပြင်မှာထိုင်းစာတက်လို့ပါ ) သူတို့ဆီမှာဆို သပွတ်အူဖြစ်နေမှာ မြ်ငယောင်နေလို့ပါရှင့်။ ကျံန်မလို ထိုင်းမသွားဖြစ်တော့တဲ့သူဆို အလဟသ ကုန်သွားတာပါ ဘာတတ်လည်းဆို ဘာမှမတတ်ပါဘူး။ #***မသွားဖြစ်ရတဲ့အကြောင်းအရင်းကိုဆက်တိုးပြီး ရီဗျုးလုပ်ပေးးမယ်ဆိုရင်တော့ ကျွန်မတို့စတတ်တုန်းက Pageမှာကြေညာခဲ့တာက"ကျောင်းတတ်ရင်းအိမ်ကိုထောက်ပံ့ချင်ပြီလား"ဆိုပြီးတော့ပါ ။ အဲ့အချိန်ကာလကလည်း ခက်ခဲနေတဲ့အချိန် လမ်းပျောက်နေတဲ့အချိန်ဖြစ်နေတော့ စိတ်ဝင်စားမိပြီးတက်ရောက်ဖြစ်သွားပါတယ် ။ ထိုင်းလိုနိုင်ငံမှာ uniတတ်ရင်းအလုပ်လဲရမယ်ဆိုတော့ အဆင်ပြေတယ်ပေါ့နော် ။ ပြီးတော့ hospital/ clinic/home care အစရှိတာနဲ့ပက်သက်ပြီးအလုပ်ရနိုင်မယ်ဆိုတော့ အဆင်ပြေတယ်ဆိုပြီး တက်ခဲ့တာပါ။ ပထမတော့ဟုတ်မလိုလိုနဲ့နောက်ပိုင်းကျ အပေါ်က ပြောတဲ့သင်ကြားမှုရယ် ၊ အစည်းအဝေးပေါင်းမြောက်မြားစွာခေါ်ပြီး တာဝန်ယူမှုမရှိဘဲ သူတို့ဆီက အလကားချေးငှါးပြီး သွားရသလို ပြောတာတွေရယ် ၊နောက်ပိုင်းကျလျှာရိုးမရှိစကားတွေပြောင်းကုန်ပါတယ်ရှင့်။ အဆိုးဆုံးက RPU မှာသွင်းရတဲ့အခွန်ကြေးကို အခွန်ဆောင်ထားကြောင်း ဘယ်လောက်သွင်းရကြောင်း စာရွက်စာတမ်း ပြခိုင်းတာကို မပြဘဲ နှစ်လိမ့်တပတ်လုပ်ပစ်တာပါ ။ Service ကြေးကို အစကမကောက်ခံဘဲ (စေတနာစေတနာ စေတနာနဲ့ မျက်နှာကို ဆယ်ခါလောက်ဖြတ် ရိုက်သလိုနာနာအရိုက်ခံလိုက်ရသလိုပါဘဲ) services charge ဘတ်တစ်သောင်းကျော်ပေးရပါတယ်(ဘယ်agency မဆို ပေးရပေမဲ့ ပေးတာနဲ့တန်အောင်လုပ်ပေးရပါတယ်၊ပေးတာနဲ့မတန်လို့ပြောရတာပါ ) အဲ့ service ကြေးအပြင် ထိုင်းကို သူတို့သွားလာတဲ့လေယာဉ်လက်မှတ်စရိတ်ကိုအစ ကျောင်းသားကပြန်ပေးရပါတယ်။ သိပ်မကြာဘဲ တကယ်သွားခါနီးပိုက်ဆံတွေအကုန်သွင်းပြီးပြီးတော့မှpolicyပြောင်းတယ်ဆိုပြီး ထိုင်းဘက်မှာ၆လprogramတတ်ရမယ်ဖြစ်သွားတပါတယ်။ but RPUသွားရင်လဲတက်လို့ရမယ်လို့လည်းပြောပါသေးတယ်။​6 months programနဲ့ RPUနဲ့ယှဥ်ပြီး freeရနိုင်တာတွေရေးပြပြီး6months programကောင်းကြောင်းတွေကို promotion ဆင်းသလို ပြောပြပါတယ်။ အာမခံချက်က 6months ကပိုသာနေလို့ အကုန်အဲ့သွားကြပါတယ် ။ FYI ဟာသဆန်တာလေးကလေသူနာပြုဝတ်စုံကိုအစကဘတ်၈၀၀ဆိုပြီးပြောနေရာကျနေပြီးတော့ ဘတ်၈၀၀၀ဖြစ်သွားတာပါပဲရှင် အဲ့ဘတ်၈၀၀၀ကလည်း ဝတ်စုံနှစ်စုံရဦးမှာပါတဲ့(အရမ်းတန်ျသာ) တကယ်တမ်း သေချာစုံစမ်းကြည့် တော့အာ့programတတ်ရတဲ့သင်တန်းကျောင်းက ဘာသာစကားသင်တန်းကျောင်းကြီးဖြစ်နေတာပါ ပဲရှင် (ပြောရရင်ဒီမှာတွေလိုမျိုးအေဂျင်စီနဲ့သင်တန်းကျောင်းပေါင်းဖွင့်ထားတာတဲ့ကျောင်းမျိုးပါပဲရှင် ဟိုဘက်ကျောင်းနဲ့ဒီဘက်ကျောင်းက ကျောင်သားတွေကိုသပွတ်အူလိုလည်စားပြီးတော့ တစ်တိတိတစ်ပေါက်တစ်ပေါက် ဖောက်စားနေတာပါ ဘတ်ခုနှစ်သောင်းကို ဘာသာစကားနဲ့ NA ပြန်သင်ပေးတာပါ>< ) ကျန်တာတော့ ကျွန်မလည်း ထိုင်းမသွားဖြစ်တော့လို့ထိုင်းမှာဖြစ်နေတဲ့ကိစ္စတွေကို မသိတော့ပါဘူးရှင့် ။ စကားတည်ပြီးတော့ ပြောနဲ့အတိုင်းအဆင်ပြေနေလား ဒါမှမဟုတ်ညှပ်ချခံနေရလားဆိုတာကတော့ဘဆက်နေနေတဲ့သူတွေပဲသိမှာပါ ။ ဒါပါပဲရှင် ။ ဒီpost ကိုတင်ဖို့မတင်ဖို့တွေဝေခဲ့ပါတယ် ။ဒါပေမဲ့ ခုကလေးတွေတအားလာမေးကြလို့ တင်ပြီးမျှဝေရတာပါ ကျွန်မတို့တက်ခဲ့တုန်းက အဲ့လိုတွေပါ ကျွန်မမပြောထားတာအမှားတစ်ခုမှမပါသလို ဘက်လိုက်ထားခြင်းမရှိပါဘူး ကိုယ်တိုင်ကြုံခဲ့ရတဲ့အတိုင်းရေးထားတာပါ ။typing error များရှိခဲ့ရင်ဖြည့်ဖတ်ပေးကြပါ။ #အရင်ကလည်းnurseaidဖွင့်တုန်းကလည်းဂျင်းခဲ့တဲ့postလေးတွေ့လို့sharingလုပ်ပေးခြင်းပါ

[2]
အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၉၈၃ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၆

[3]
အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၃၆၃ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၃

[4]
အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၆၈၈ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၃

[5]
Foundation အတန်းဆိုပီး chatgptနဲ့ထုတ်ထားတဲ့ စာအုပ်တွေပေးတာရှိသေး xD

[6]
အရင်တည်းက bad review တွေများနေတဲ့ကျောင်း

[7]
အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၂၇၈ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၂

[8]
မှတ်မှတ်ရရ page မှာ honest review တွေရေးခဲ့သေးတယ်။ Review ရေးတဲ့နေရာပါမရှိတော့ပဲ အကုန် ban ပစ်ခဲ့သေးတာ၊ သူတို့၏ professionalism
ကျွန်တော့်လိုအိမ်ကမရှိရှိတာနဲ့ပို့ပေးမယ့် ကလေးတွေကို တကယ်သနားလို့ review ရေးမယ်ဆိုပြီး မအားတာနဲ့ မရေးဖြစ်ခဲ့တာ။ အခုလိုတက်လာတော့ ထပ်ရေးစရာမလိုတော့ဘူးပေါံ့ဗျာ။:3 တက်နေဆဲ ကျောင်းသားတွေ (အဆင်ပြေနေတဲ့လူတွေကလွဲလို့) က ဘာလို့ဒီအကြောင်းတွေမဟကြလည်းဆိုတော့ သူတို့ကကျောင်းမှာဆက်တက်နေရတယ်၊ အားကိုးစရာ၊ မေးစရာကလည်း ဒီကိုပို့ပေးတဲ့ ဒီ agent ပဲရှိတာမို့ မပြောတာကတစ်ကြောင်း၊ ပြောရင်ခြိမ်းခြောက်တာတွေ၊ မတတ်သလိုမျိုးဆက်ဆံတာတွေကတစ်ကြောင်း၊ ပိုက်ဆံတွေလိုလာတာမို့ သူတို့ကိုဂရုမစိုက်နိုင်တော့ပဲ ကိုယ်တိုင်ပဲအလုပ်ရှာနေကြရတာကတစ်ကြောင်း ဒါတွေကြောင့် အသံတွေသိပ်မထွက်ခဲ့ကြတာပါ။
ရန်ကုန်ကကျောင်းအကြောင်းတွေတော်တော်စုံနေပြီဆိုတော့ ထိုင်းကကျောင်းအကြောင်းပြောပြမယ်ဗျာ။ ပထမဆုံး သင်ရမှာကလုံးဝထိုင်းလိုပါ။ uni course တစ်ခုလုံး၊ ရေးတာ၊ ဖတ်တာ စာမေးပွဲဖြေတာတွေအထိကို ထိုင်းလိုသင်ဖို့ဆိုတာ စဉ်းစားသာကြည့်ပေါ့ဗျာ။ ဒုတိယအချက်က ဆရာမတွေ (အကုန်လုံးတော့မဟုတ်ပါ)။ မတူသလို မတန်သလိုဆက်ဆံခံရတယ်။ မြန်မာကျောင်းသားတွေကို role တစ်ခုနှိမ်ထားသလိုတောင် ခံစားရတဲ့အထိပဲ။ အခုသူတို့နဲ့လုံးဝပြီးပြတ်သွားပြီဆိုတော့ ထပ်မစဉ်းစားချင်တော့လောက်အောင် တော်တော်ဆိုးဆိုးပါပဲ။ ကုန်ခဲ့ရတဲ့ပိုက်ဆံတွေ၊ အချိန်တွေ ေxာက်ရမ်းနှမြောတယ်။

[9]
TalentedRabbit4619 ၁၈ နာရီ ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၄

[10]
အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၈၉၅ ဦး ၂၀ နာရီ ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၅

[11]
အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၉၉၇ ဦး ၂၁ နာရီ ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ပြင်ဆင်ထား ၆

