[1]
ပြီးခဲ့အပတ် သောကြာနေ့က အမေရိကန်လေတပ်ဟာ အီရန်ပိုင် Kharg ကျွန်းကို ဗုံးကြဲတိုက်ခိုက်ခဲ့ပါတယ်။ တိုက်ခိုက်ရာမှာ ကျွန်းစောင့်တပ်ဖြစ်တဲ့ IRGC တပ်တွေနဲ့ လေကြောင်းရန်ကာကွယ်ရေးစနစ်၊ရေမြုပ်မိုင်းနဲ့ဒုံးကျည်သိုလှောင်ရုံတွေကို အဓိက ပစ်မှတ်ထားတိုက်ခိုက်ခဲ့တာလို့ထုတ်ပြန်ထားပြီး အီရန်ဖက်ကလည်း အတည်ပြုထားပါတယ်။ သမ္မတဒေါ်နယ်ထရမ့်က " ခါဖ့် ကျွန်းပေါ်က စစ်ဖက်ဆိုင်ရာအခြေခံအဆောက်အအုံတွေကို ပစ်မှတ်ထားတိုက်ခိုက်တဲ့စစ်ဆင်ရေးကို လုပ်ဆောင်ခဲ့ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် အီရန်ဖက်က ဟောဇမုမ့် ရေလတ်ကြားကို ဆက်လက်ပိတ်ဆို့နေမယ်ဆိုရင် ကျွန်းပေါ် ရေနံအခြေခံအဆောက်အအုံတွေကိုပါဗုံးကြဲဖျက်ဆီးပစ်မယ်လို့ချိန်းခြောက်ခဲ့သလို အပျော်သဘောအနေနဲ့ နောက်ထပ် ၂ကြိမ် ၃ကြိမ်လောက်တိုက်ခိုက်ရအုံးမယ်လို့လည်းပြောဆိုသွားပါတယ် " (တစ်ကမ္ဘာလုံးစောက်ကျိုးနည်းနေတာ ဗုံးတောင်အပျော်ကြဲကုန်ကြပြီ) ဒီနေရာမှာ ခါဖ့်ကျွန်းအကြောင်း အနည်းငယ်ရေးပြပါ့မယ်။ ခါဖ့်ကျွန်းဟာပါရှန်းပင်လယ်ကွေ့ရဲ့ အနောက်မြောက်ဘက်၊ အီရန်ကမ်းခြေကနေ ၁၅ မိုင် (၂၅ ကီလိုမီတာ) ခန့်အကွာမှာ ရှိပါတယ်။ကျွန်းဟာ သေးငယ်ပြီး အလျား ၄ မိုင်၊ အနံ ၂ မိုင်ခွဲခန့်သာ ရှိပါတယ်။ ကမ္ဘာ့ရေနံစီးဆင်းမှုရဲ့ အချက်အချာဖြစ်တဲ့ ဟော်မုဇ်ရေလက်ကြားနဲ့ နီးကပ်တာကြောင့် ဒီကျွန်းကို ထိန်းချုပ်ထားနိုင်ခြင်းဟာ ရေနံဈေးကွက်ကို ဩဇာညောင်းစေပါတယ်။ဗဟာဗျူဟာအရ အရေးပါသလို အီရန်ရဲ့စီးပွားရေးတစ်ခုလုံးနီးပါး က ကျွန်းကိုမှီခိုနေရတာဖြစ်ပါတယ်။ ခါဖ့်ကျွန်းဟာ အီရန်နိုင်ငံရဲ့ အဓိက ရေနံတင်ပို့ရာ ဆိပ်ကမ်းဖြစ်ပါတယ်။အီရန်နိုင်ငံထုတ်လုပ်တဲ့ ရေနံစိမ်း စုစုပေါင်းရဲ့ ၉၀ ရာခိုင်နှုန်းကျော် ကို ဒီကျွန်းကနေတစ်ဆင့် ကမ္ဘာ့ဈေးကွက်ထဲကို တင်ပို့တာဖြစ်ပါတယ်။အီရန်ပြည်မကြီးနဲ့ကမ်းရိုးတန်းကထုတ်သမျှရေနံတွေကို ချက်လုပ်ပြီး ပိုက်လိုင်းတွေနဲ့သွယ်တန်းကာ ဒီကျွန်းကနေပဲပို့ဆောင်ပါတယ်။ကျွန်းပေါ်မှာ ရေနံသိုလှောင်ကန် အမြောက်အမြားရှိပြီး အလွန်ကြီးမားတဲ့ ရေနံတင်သင်္ဘောကြီးတွေ (Supertankers) ဆိုက်ကပ်နိုင်တဲ့ ရေနက်ဆိပ်ကမ်းတွေ ရှိပါတယ်။ ကျွန်းရဲ့လုံခြုံရေးကို အီရန်တော်လှန်ရေးအစောင့်တပ် (IRGC) ကတာဝန်ယူထားပြီး လုံခြုံရေးအလွန်တင်းကျပ်လို့ အပြင်လူဝင်ထွက်ခွင့်ကိုလည်းတင်းကျပ်ထားပါတယ်။ကျွန်းပေါ်မှာ ရေနံလုပ်သားတွေနဲ့ ‌၎င်းလုပ်သားတွေရဲ့ မိသားစုဝင်တွေပါနေထိုင်ကြတယ်လို့သိရပါတယ်။အီရန်အနေနဲ့ ဒီလိုနေရာမျိုးမှာမှ ဘာလို့ ရေနံ့တွေစုပြုံပို့ရသလဲဆိုရင်တော့ အီရန်ကမ်းရိုးတန်းက ဆိပ်ကမ်းတွေ အကြီးရေနံတင်သင်္ဘောတွေဆိုက်ကပ်နိုင်တဲ့ဆိပ်ကမ်းမရှိလို့ပဲလို့သိရပါတယ်။ ဒီကျွန်းကို အမေရိကန်လေတပ်က ဗုံးမကြဲမှီတစ်ရက်အလိုမှာ အီရန် အကြီးတန်းလွှတ်တော် ဥက္ကဌက ခါဖ့်ကျွန်းမှာ ရှိတဲ့ အီရန်ရဲ့ ရေနံအခြေခံအဆောက်အအုံတွေသာဖျက်ဆီးခံရရင် အီရန်ရဲ့ လက်တုံ့ပြန်မှုမှာ အတိုင်းအဆရှိမှာမဟုတ်ဘူးလို့ သတိပေးခဲ့ပြီး အရှေ့အလယ်ပိုင်းမှာရှိတဲ့ အမေရိကန်နဲ့ဆက်နွယ်တဲ့ စီးပွားရေးအရင်းအမြစ်တွေအားလုံးကို တိုက်ခိုက်ပစ်မယ်လို့ သတိပေးထားပါတယ်။ နောက်တစ်ခုကတော့ ဗျူဟာမြောက် ရေကြောင်းလမ်းဖြစ်သော ဟော်မုဇ်ရေလက်ကြားအတွင်း ကုန်သွယ်ရေးသင်္ဘောများ ဘေးကင်းလုံခြုံစေရေးအတွက် နေတိုး (NATO) မဟာမိတ်နိုင်ငံများက စစ်သင်္ဘောများ စေလွှတ်ကူညီပေးရန် ထရန့်၏ တောင်းဆိုချက်ကို နေတိုးမဟာမိတ်တွေနဲ့ အရှေ့ဖက် အင်ဒို-ပစိဖိတ်က အမေရိကန်မဟာမိတ်တွေက ငြင်းဆိုခဲ့ကြပါတယ်။ ဂျာမနီ ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီး Boris Pistorius က"ဒါဟာ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ စစ်ပွဲမဟုတ်ပါဘူး၊ ကျွန်တော်တို့ စတင်ခဲ့တာလည်း မဟုတ်ဘူး ကျွန်တော်တို့က သံတမန်နည်းလမ်းအရ ဖြေရှင်းချက်နဲ့ ပဋိပက္ခတွေကို အမြန်ဆုံး အဆုံးသတ်စေချင်တာပါ။ အဲဒီဒေသကို စစ်သင်္ဘောတွေ ထပ်ပို့တာဟာ ဒီရည်မှန်းချက်အတွက် အထောက်အကူ ဖြစ်လာမှာမဟုတ်ပါဘူး" ဟုပြောဆိုထားပါတယ်။လူဇင်ဘတ်နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီး Xavier Bettel ကတော့ "ခြိမ်းခြောက်ပြီး အကျပ်ကိုင်တာမျိုးကို ကျွန်တော် အလိုမရှိပါဘူး" ဟု ၎င်းက ပြောကြားခဲ့ပြီး နေတိုး (NATO) ဆိုသည်မှာ အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံများ တိုက်ခိုက်ခံရချိန်တွင် တုံ့ပြန်ရန်အတွက်သာ ရှိခြင်းဖြစ်ပြီး၊ ကာကွယ်ရေး သို့မဟုတ် စစ်ရေးဆိုင်ရာ တောင်းဆိုချက်တိုင်းအတွက် မဟုတ်ကြောင်း "ကျွန်တော်တို့ထဲက ဘယ်သူမှ တိုက်ရိုက် တိုက်ခိုက်မခံရသေးဘူးဆိုတာကို သတိပေးချင်ပါတယ်။ လက်ရှိအချိန်မှာတော့ စုပေါင်းကာကွယ်ရေးဆိုင်ရာ (Article 5) ကို အသုံးချဖို့ အခြေအမြစ် မရှိသေးပါဘူးဟုပြောကြားထားပါတယ်။အမေရိကန်ရဲ့ အရင်နှီးဆုံးမဟာမိတ်လို့ပြောရမယ့် ဗြိတိန်သည်ပင် "ဒါဟာ နေတိုးရဲ့ စစ်ဆင်ရေးဖြစ်လာမှာမဟုတ်သလို၊ ဖြစ်ဖို့လည်း ဘယ်တုန်းကမှ မရည်ရွယ်ခဲ့ဘူးဆိုတာ ကျွန်မ ရှင်းရှင်းလင်းလင်း ပြောချင်ပါတယ်။ ဗြိတိန်အနေနဲ့ ပိုမိုကျယ်ပြန့်တဲ့ စစ်ပွဲထဲကို ဆွဲသွင်းခံရမှာမဟုတ်ပါဘူး နောက်ဆုံးမှာတော့ ရေနံဈေးကွက် တည်ငြိမ်ဖို့အတွက် ဟော်မုဇ်ရေလက်ကြားကို ပြန်ဖွင့်ရမှာပါ။ ဒါပေမဲ့ ဒါက ရိုးရှင်းတဲ့ အလုပ်တစ်ခုတော့ မဟုတ်ပါဘူး" ဟု ဗြိတိန် ဝန်ကြီးချုပ်Keir Starmer က ပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။လက်ရှိမှာ အမေရိကန် အရှေ့အလယ်ပိုင်းမှာတပ်ဖြန့်ထားတဲ့ အမေရိကန်စစ်သင်္ဘောတွေရဲ့ အရေအတွက်နဲ့ဟော့်မုဇ် ရေလတ်ကြားကို လုံခြုံရေးယူဖို့ကမဖြစ်နိုင်ပဲ စစ်သင်္ဘောဒါဇင်နဲ့ချီထပ်မံလိုအပ်တယ်လို့ စစ်ရေးသုတေသီတွေကဆိုပါတယ်။ ထရမ့်အကူအညီတောင်းထားတဲ့နိုင်ငံတွေထဲမှာ မဟာပြိုင်ဖက် တရုတ်နိုင်လည်းပါဝင်ပြီး တရုတ်ဖက်ကတော့ ပဋိပက္ခလျှော့ချရေးကိုသာ ဦးစားပေးဖို့တုံပြန်ခဲ့ပါတယ်။ မဟာမိတ်နိုင်ငံတွေရဲ့တုံပြန့်မှုအပေါ်သမ္မတထရန့်က "အကယ်၍ တုံ့ပြန်မှု တစ်စုံတစ်ရာ မရှိဘူး ဒါမှမဟုတ် အပျက်သဘောဆောင်တဲ့ တုံ့ပြန်မှုပဲ ရမယ်ဆိုရင် ဒါဟာ နေတိုးရဲ့ အနာဂတ်အတွက် အလွန်ဆိုးရွားသွားလိမ့်မယ်" လို့ ချိန်းချောက်ထားပြီး ဒီကိစ္စဟာ ယူကရိန်းစစ်ပွဲအတွက် တစ်စုံတစ်ရာသက်ရောက်မှုရှိလာနိုင်သလားဆိုတာတော့ မေးခွန်းထုတ်စရာဖြစ်နေပါတယ်။လက်ရှိမှာ ဟော်မုဇ်ရေလက်ကြား ပိတ်ဆို့ထားမှုကြောင့် နိုင်ငံအများအပြားမှာ စွမ်းအင် ကပ်ဘေးနဲ့ရင်ဆိုင်နေရပြီး အင်အားကြီးနိုင်ငံတွေကမှု ၎င်းတို့ အရေးပေါ်သိုလှောင်ထားတဲ့ စွမ်းအင်တွေကိုစတင်ထုတ်ယူသုံးစွဲနေပြီဖြစ်ပြီး ဖွံဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေမှာမှု အတော်လေးအကျပ်ရိုက်လျှက်ရှိပါတယ်။ လက်ရှိမှာ အမေရိကန်အစိုးရဖက်က အီရန်ရဲ့ထိပ်ပိုင်းခေါင်းဆောင်တွေကိုအမေရိကန်ဒေါ်လာ၁၀သန်း ဆုကြေးထုတ်ထားပြီး သတင်းပေးသူ မည်သူကိုမဆို နိုင်ငံရေးခိုလှုံခွင့်ပါပေးမယ်လို့ကြေညာထားပါတယ်။ ဆုကြေးထုတ်ခံရသူတွေမှာ လက်ရှိခေါင်းဆောင်သစ် Mojtaba Khamenei (မိုစတာဖာ ခါမေနီ) အယာတိုလာခါမေနီရဲ့ ဒုတိယကိုယ်ရေးအရာရှိချုပ် ဖြစ်သူ Ali Asghar Hejazi ( အလီအက်စကာ ဟီဂျာဇီ) အီရန်ရဲ့ အမြင့်ဆုံးစစ်ဖက်အကြံပေးဖြစ်သူ Yahya Rahim Safavi(ယာယာရာဟမ်ဆာဖာဗွီ) ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဖြစ်သူ Eskandar Momeni (အက်စကင်ဒါမိုမေနီ) နဲ့ ထောက်လှမ်းရေးဝန်ကြီး Esmail Khatib(အက်စမေးခါတစ်) တို့ပါဝင်ကြောင်းသိရပါတယ်။ ထိုအပြင် အမေရိကန်မီဒီယာတွေဖက်က ထွက်ပေါ်လာတဲ့ သတင်းအရ ဆော်ဒီအခြေစိုက် Prince Sultan လေတပ်စခန်းမှာ ရပ်နားထားတဲ့ အမေရိကန်လေတပ်ပိုင် KC-135လေယာဉ်၅စီးဟာ မြေပေါ်မှာ ရပ်နားထားစဉ်မှာပဲ အီရန်ရဲ့ ဒုံးကျည်ထိမှန်ခဲ့ပြီး ပျက်ဆီးခဲ့ကြောင်း အမေရိကန်အရာရှိ၂ဦး ရဲ့ အတည်ပြုချက်နဲ့ Wall Street Journal က ထည့်သွင်းဖော်ပြသွားပါတယ်။ကဲ ဆိုတော့ အစ္စရေးဖက်ကို တစ်ချက်သွားရအောင်ပါ အစ္စရေးကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့ (IDF) က အရံစစ်မှုထမ်း ၄သိန်းခွဲကိုဆင့်ခေါ်ကာ လက်ဘနွန်တောင်ပိုင်းကို ဝင်ရောက်ထိုးစစ်ဆင်တိုက်ခိုက်နေပြီဖြစ်ကြောင်းတနင်္လာနေ့တွင် တရားဝင်ထုတ်ပြန်သွားပါတယ်။ယင်းသည် အီရန်နှင့်ဖြစ်ပွားနေသော စစ်ပွဲအတွင်း ဟစ်ဇ်ဘိုလာ (Hezbollah) အဖွဲ့၏ တိုက်ခိုက်မှုများကို တုံ့ပြန်ရန်နှင့် ကြားခံနယ်မြေ (Buffer Zone) တိုးချဲ့ရန် လုပ်ဆောင်ခြင်းဖြစ်ပြီး လက်ဘနွန် အစိုးရ ကိုလည်း ဟစ်ဇ်ဘိုလာဖက်က မပါဖို့သတိပေးထားသလို လက်ရှိတိုက်ခိုက်မှုကြောင့် လက်ဘနွန်ပြည်သူ ၈သိန်းခွဲခန့်ဟာ အိုးအိမ်တွေကိုစွန့်ခွာပြီးစစ်ဘေးရှောင်နေရတယ်လို့ဆိုပါတယ်။ အစ္စရေးကာကွယ်ရေးဝန်ကြီး Israel Katz က ဟစ်ဇ်ဘိုလာတို့၏ ခြိမ်းခြောက်မှု ကုန်ဆုံးသည်အထိ စစ်ဆင်ရေး ဆက်လက်လုပ်ဆောင်သွားမယ်လို့ ပြောဆိုထားပါတယ်။ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီး Eyal Zamir က "အီရန်ရဲ့ အစွန်းရောက်အစိုးရ အင်အားချည့်နဲ့လာမှုဟာ ဟစ်ဇ်ဘိုလာကို တိုက်ခိုက်နေတဲ့ စစ်ဆင်ရေးမှာလည်း သိသိသာသာ သက်ရောက်မှု ရှိလာပါတယ်။ အခုအချိန်အထိ ကျွန်တော်တို့ဟာ ဟစ်ဇ်ဘိုလာ အကြမ်းဖက်သမား ၄၀၀ ကျော်ကို ချေမှုန်းနိုင်ခဲ့ပြီဖြစ်ပါတယ်" သတင်းထုတ်ပြန်ထားပါတယ်။ အမေရိကန် အလယ်ပိုင်းစစ်ဌာနချုပ် (CENTCOM) က Operation Epic Fury နှင့် ပတ်သက်သည့် နောက်ဆုံးရ အခြေအနေများကို ထုတ်ပြန်ရာတွင် - အီရန်ရှိ ပစ်မှတ်ပေါင်း ၇,၀၀၀ ကျော်ကို တိုက်ခိုက်ခဲ့ပြီးဖြစ်ကြောင်း၊ စစ်ရေးအရ ပျံသန်းမှု (Combat Sorties) အကြိမ်ရေ ၆,၅၀၀ ကျော် ပြုလုပ်ခဲ့ကြောင်းနှင့် အီရန်စစ်သင်္ဘော ၁၀၀ ကျော်ကို ဖျက်ဆီးခဲ့ကြောင်းပြောဆိုထားပါတယ်။နိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒ သုတေသနအင်စတီကျု (FPRI) ၏ အစီရင်ခံစာသစ်အရ Operation Epic Fury ၏ ပထမ ၉၆ နာရီ (၄ ရက်) အတွင်းမှာပင် အမေရိကန်ဦးဆောင်သော မဟာမိတ်တပ်ဖွဲ့များသည် လက်နက်အမျိုးအစားပေါင်း ၃၅ မျိုး အရေအတွက် ၅,၁၉၇ ခုခန့် အသုံးပြုခဲ့ကြောင်း သိရပြီး ယင်းသည် ၄ ရက်အတွင်းမှာပင် လက်နက်ဖိုး သီးသန့်တင် အမေရိကန်ဒေါ်လာ ၁၀ ဘီလီယံမှ ၁၆ ဘီလီယံအထိ ကုန်ကျနေခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။ FPRI ၏ သုံးသပ်ချက်အရ အဆိုပါ လက်နက်ခဲယမ်းအချို့ကို ပြန်လည်ဖြည့်တင်းရန်အတွက် ၄ ရက်၊ ၄ ပတ် သို့မဟုတ် ၄ လအတွင်းပင် မဖြစ်နိုင်သဖြင့် စက်မှုလက်မှုပိုင်းဆိုင်ရာ ကြီးမားသော ဝန်ထုပ်ဝန်ပိုး ဖြစ်လာနိုင်ကြောင်း၊ ထို့အပြင် ယခုခန့်မှန်းချက်တွင် စစ်ပွဲအတွင်း ဆုံးရှုံးသွားသော စစ်လက်နက်ပစ္စည်းများနှင့် စစ်အခြေစိုက်စခန်းများ ပျက်စီးမှုတန်ဖိုးများကို ထည့်သွင်းတွက်ချက်ထားခြင်း မရှိသေးကြောင်း သတိပေးထားပါတယ်။လက်ရှိမှာ ပွကြီးတို့ဟာ အဘိုင်တို့ရဲ့ မော်တော်ဆိုင်ကယ်အင်ဂျင်တပ် တစ်ပဲခြောက်ပြားတန်ဒရုန်းတွေနဲ့ ဒေါ်လာ ၁.၁ ဘီလီယံတန် ဗျူဟာမြောက်ရေဒါတွေအကင်ခံထားရပြီး အချင်းချင်းမှားယွင်းပစ်ချမှု(အမေရိကန်အဆိုအရ) F-15 တွေ ဘယ်သူလက်ချက်မှန်းမသိရသေးတဲ့ KC-135 ၂စီးနဲ့ ဆော်ဒီမှာ အပစ်ခံရတဲ့ ၅ စီးတွေ အပါအဝင် THAAD စနစ်က ရေဒါတွေပါ အကိုင်ခံထားရတာကြောင့် တန်ဖိုးက ဘီလီယံချီ နေတယ်လို့ဆိုရပါမယ်။ ဒီလိုပြောလို့ အီရန်ကရော မထိခိုက်ဘူးလားဆိုရင်တော့ အီရန်လည်း ပထမနေ့မှာတင် ခေါင်းဆောင်တွေအုပ်လိုက်ကြီး အကုပ်ခံလိုက်ရသလို သေဆုံးမှုစာရင်းနဲ့ ဒဏ်ရာရ စာရင်း လက်ရှိအချိန်မှာတင် အတည်မပြုနိုင်ပဲတစ်ရိပ်ရိပ်မြင့်တက်နေတာပါ။အီရန်ကို ဝင်တိုက်နေတာဟာ ကမ္ဘာ‌လေတပ်အဆင့်၁ နဲ့ ၂ လို့သတ်မှတ်ထားတဲ့ အမေရိကန်လေတပ်နဲ့အမေရိကန်ရေတပ်ရဲ့ လေတပ်တို့ဖြစ်သလို အရှေ့အလယ်ပိုင်းရဲ့လေတပ်အင်အားအကြီးဆုံး အစ္စရေးတို့၃ဖွဲ့ပေါင်း ဝင်တိုက်နေမို့လို့ အီရန်ရဲ့ အခြေအနေကို စာဖတ်သူတို့တွေးကြည့်လို့ရပါတယ်။လက်ရှိမှာ အီရန်ကို ကယ်တင်နေတာက ဟော်ဇမုဇ့်ရေလတ်ကြားနဲ့ အီရန်ရဲ့ နာမည်ကျော် Missile City တွေပါ။စစ်မဖြစ်ခင် လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်အနည်းငယ်က IRGCက ဗိုလ်ချုပ်တစ်ဦးက ကျွန်ုပ်တို့ ဒုံးကျည်စခန်းတွေကို တစ်နေ့မှာ တစ်ခုနှုန်းထုတ်ရမယ်ဆိုရင်တောင် အားလုံးပြီးဖို့ ၂နှစ်‌ခွဲကြာအချိန်ယူရမယ်လို့ ကြွယ်ပြသွားဖူးပြီး ယခုလို ဗုံးတအုံးအုံးကြဲနေတဲ့ကြားက အီရန်တို့ ဘာလို့ပြန်ထုနိုင်နေလဲဆိုတာ စာဖတ်သူတို့နားလည်လောက်မှာပါ။ နောက်ဆုံးရသတင်းမှာဆို အီရန်က ပြီးခဲ့တဲ့ တနင်္ဂနွေနေ့က အစ္စရေးကို ဒုံးကျည်အမျိုးအစားအသစ်ဖြစ်တဲ့ Sejjil-2 (စဂျေးလ်) ဒုံးကျည်နဲ့ထုသွားခဲ့ပါတယ်။ Sejjil ဟာ တာလတ်ပစ် ဘောလစ်စတစ်ဒုံးကျည် (MRBM) အမျိုးအစားပါ။သူကအဆင့်နှစ်ဆင့်ပါ (Two-stage) လောင်စာခဲသုံး ဘောလစ်စတစ်ဒုံးကျည်ဖြစ်ပြီး ၂,၀၀၀ ကီလိုမီတာမှ ၂,၅၁၀ ကီလိုမီတာ ခန့်အထိ ပစ်နိုင်ပါတယ်။ဒါဟာ အီရန်မြေပေါ်ကနေ အစ္စရေးတစ်နိုင်ငံလုံးနဲ့ ဥရောပတောင်ပိုင်းအထိ ပစ်မှတ်ထားနိုင်တဲ့ အကွာအဝေးပါ။၅၀၀ ကီလိုဂရမ်ကနေ ၁,၀၀၀ ကီလိုဂရမ်အထိ လေးလံတဲ့ ထိပ်ဖူးတွေကို တင်ဆောင်နိုင်ပြီးတော့ အနောက်တိုင်းစစ်ဖက်ကတော့ နျူထိပ်ဖူးတင်ဆောင်နိုင်တယ်လို့ ယူဆပါတယ်။ Sejjil-2 ကလောင်စာရည်သုံးဒုံးကျည်တွေလို ပစ်ခတ်ခါနီးမှ လောင်စာဖြည့်စရာမလိုဘဲ အသင့်အတင့် သိုလှောင်ထားနိုင်လို့ မိနစ်ပိုင်းအတွင်း အချိန်မရွေး ပစ်ခတ်နိုင်ပါတယ်။ ရန်သူ့ဂြိုဟ်တုတွေက ကြိုတင်သိရှိဖို့ ခက်ခဲပါတယ်။ဒီဒုံးကျည်ကို ရွှေ့လျားပစ်ခတ်ရေးယာဉ် (TEL - Transporter Erector Launcher) ပေါ်မှာ တင်ထားနိုင်လို့ နေရာအနှံ့ ရွှေ့ပြောင်းပစ်ခတ်နိုင်ပြီး ရန်သူ့လေကြောင်းတိုက်ခိုက်မှုကနေ လျင်မြန်စွာရွှေ့ပြောင်းနိုင်ပါတယ်။စစ်ပြီးသွားရင်တော့ အီရန်ရဲ့ ဒုံးကျည်တွေအကြောင်းကို ကိုဂျွန်နဲ့ အသေးစိတ်ရေးပေးပါ့မယ်။ လက်ရှိမှာ ဂြိုလ်တုလမ်းညွှန်စနစ်ကို ရုရှားနဲ့တရုတ်က ကူညီနေပြီး ပင်လယ်ကွေ့နိုင်ငံတွေက အမေရိကန်လျှိုဝှက်အခြေစိုက်စခန်းတွေပါ ဒုံးကျည်ထိမှန်လာတာကြောင့် ရုရှားထောက်လှမ်းရေးလက်ချက်လို့ အမေရိကန်နဲ့အစ္စရေးက ယူဆနေပါတယ်။ တရုတ်နဲ့ရုရှားကို အီရန်ကို ပဲ့ထိန်းဒုံးလမ်းညွှန်စနစ်နဲ့ ဂြိုလ်တုအကူအညီတွေအပါအဝင် မဟာဗျူဟာမြောက်ပစ်မှတ်တွေကိုတိုက်ခိုက်ဖို့ အဓိကအကြံပေးနေတယ်လို့ ယူဆနေပါတယ်။ စာဖတ်သူများကျန်းမာကြပါစေ။ #Albert #MR #PhotoCRD

[2]
အခုတော့ နံပါတ်1ကြီးက ဟိုလူကယ်ပါဒီလူကူပါနဲ့ 2vs1ချတာတောင် နောက်တစ်ဖွဲ့ကိုအကူညီပတ်တောင်းနေရတယ်

[3]
အမေရိကန်…..အီရန် စစ်ပွဲကြီးအတွက် အရေးကြီဆုံး ဆုံဖြတ်ချက် လာတော့မည်
ခေတ်သစ်စစ်ပွဲ မဟာဗျူဟာ ပုံစံသစ် နဲ့ တိုက်ပွဲဖေါ်ဆောင်ခဲ့…..
သို့သော် ခေါင်းထောင်မထနိုင်အောင် မြေမြုတ်ပြစ်မှသာ လုပ်ရမည့် အကြမ်ဖက်ဖြစ်နေ၍…..စစ်ပွဲကြီးအတွက် အရးကြီးဆုံး ဆုံဖြတ်ချက်ချ “ဒေါမာန်ဟုန် စစ်ဆင်ရေး” ( “Operation Epic Fury” ) အမည်အတိုင်း အပြတ်လုပ်ဆောင် ရတော့မည် ( စစ်ဆင်ရေး အမည်က စီးသွားသည်ထင် )
Trump …..ဟောစ်မုဒ် ရေလက်ကြားကို အပိုင်းသိမ်း
အီရန် ကို လူမျိုးစု နိုင်ငံငယ်လေးတွေ ခွဲပြစ်မည့်ပုံ…..ကာဒ်နိုင်ငံ( ကာဒစ္စတန် ) ကစ
အမေရီကန်…..ဗီယက်နမ် အီရတ် အဖါကစ္စတန် စစ်ပွဲ အတွေ့အကြုံများ သင်ခန်းစာယူပြီး
ခေတ်သစ်စစ်ပွဲ မဟာဗျူဟာ ပုံစံသစ် နဲ့ …..စစ်ပွဲဆင်နွဲလာနေတာပါ
လူအင်အား နဲ့ အသေခံတိုက်မည် မဟုတ်ပါ…..
နည်ပညာသုံး ထောက်လှမ်းရေး( မြေပြင် ကောင်းကင်ကပါ ) ယူ …..မြန်ဆန် တိကျ တွက်ချက်( လူ နဲ့ AI သုံး ) အမှန်ဆုံး အဆုံးအဖြတ် ရယူပြီး စစ်တိုက်မှာပါ
နည်းဗျူဟာ က Stand-off Capability ခေါ် အဝေးကနေ အပြတ်အသတ် ချေမှုန်မှာပါ….. လေတပ် ရေတပ် သုံး အခြေခံအဆောက်အအုံအားလုံး ပြစ်မှတ် ၇၀၀၀/ကျော် အတိအကျဖက်ဆီပြစ်ခဲ့ပြီဖြစ်တယ်
အီရန် တနိုင်ငံလုံးရှိ အသက်သွေကြောများ စစ်ရေး စီပွါးရေး ဆက်သွယ်ရေး ကွနယက်ကြီးကို စနစ်တကျ…..
ဖျက်ဆီပြစ်ခဲ့တာပါ
ဂြိုတုတွေကနေ အသေးစိတ်စောင့်ကြည့် AI နည်းပညာ နံ တွက်ချက်မှတ်တမ်း ယူပြီးဖြစ်တယ်…..
အစ္စရေး လျှိုဝှက်ထောက်လှမ်ရေမျာ နဲ့ ပေါင်ပြီး…..လက်ရှိ အီရန် မှာ ကျန်ရှိ အာဏာအရှိဆုံး အလီ လာရီဂျာနီ ( Ali Larijani ) နဲ့ အစွန်ေးရောက် Basij တပ်ဖွဲ့ အကြီးအကဲ တပ်မူး Gholamreza Soleimani ကို ၁၇/၃/၂၀၂၆ နေက ပူးပေါင်ူ သုတ်သင်နိုင်ခဲ့
အစ္စရေး ထောက်လှမ်းရေး က နေ့စဉ် ခေါင်းဆောင်ပိုင်းကို …..သတ်ဖြတ်လာနိုင်
အီရန် မှာ ပြိုကွဲလာလို့ …..တိကျသည့် သတင်ပေးများ ရှိလာပုံရ
အီရန် ၏ မြေအောက် လှိုင်ဂူးများအတွင်း စစ်ဗိုလ်ချုပ် အကြီးအကဲ ပညာရှင်များ တပ်မူတပ်သားများ ပိတ်မိနေတာ ၂/ သိန်းခန့် …..ဓါတုအဆိပ်ပေါက်ကွဲမူကြောင် သေဆုံးသူလဲ များပြားနိုင်…..
အီရန် လုံဝကျဆုံး သွားပါပြီ…..ခေတ်သစ်စစ်ပွဖြပါ မမေ့ကြပါနဲ့

[4]
NATO က. ရှာရီယာ ဥပဒေ ကိုတစိတ်တပိုင်းလွန်ဆန် လို့မရနိုင်တဲ့အခြေနေပါ

[5]
အမေရိကန်ကို အီရန်က ဒီဘဝ ယှဉ်လို့မရပါဘူး အမေရိကန်ရဲ့ စစ်ရေးအင်အား စီးပွားရေးအင်အားက အီရန် နှစ်တစ်ရာလိုက်တောင်မရပါဘူး။ Super Powers American country ဆိုတာ အလကားရထားတာမှမဟုတ်တာ။ သိချင်ရင် အီရန်ရဲ့ ငွေကြေးရဲ့တန်ဖိုး ဘယ်လောက်ရှိလဲ ဆိုတာ Google မှာရှာကြည့်။
လက်ရှိမြေပြင်ပကတိအခြေအနေကိုကြည့်လိုက် အီရန်ကနိုင်ငံကျယ်နေလို့ခံနေနိုင်တာ ခုဆို အီရန်နိုင်ငံထဲမှာ အဆောက်အဦးတွေကအုတ်ပုံတွေဖြစ်နေတဲ့နေရာတွေအများကြီးပဲ။ အီရန်က ပျက်ဆီးသွားတာတွေကများလွန်းတော့ စစ်လျော်ကြေးတောင်းရတဲ့အဆင့်ဖြစ်နေပြီ။
ခုအမေရိကန်နိုင်ငံက လူတွေက ‌အပန်းဖြေစခန်းမှာလဲ လူတွေအေးဆေးပဲ ကော်ဖီသောက်လဲ မပျက်ဘူး ဂေါက်ရိုက်လဲ မပျက်ဘူး အမေရိကန်က လာကြဲနေတဲ့ ဗုံးတွေကလဲ သက်တမ်းလွန် ကာနီး Expired ဖြစ်ကာနီးတွေ လာစွန့်ပစ်သလို လာကြဲနေတာ။ အမေရိကန် သမ္မတ ထရမ့်က မင်းတို့ ခါမေနီမယားပါသားတွေလို စောက်ပိန်းအစွန်းရောက်မှမဟုတ်တာ။

[6]
မြန်မာပြည်က..ကုလားတွေကြားမာတော့..အီရန်နိူင်နေပြီး..ဘိုးတော်ငပွကြီး ခွက်ခွက်လန်အောင် စစ်ရှုံးနေပါတယ်..တကယ့်အပြင်မှာတော့......ငပွကြီးက... လူစု ၊မီဒီယာတွေစုပြီး...ရန်ဖြစ်လို့ကောင်း​နေတုန်း..တစ်ဖက်အဘိုင်တို့ဖက်ကလည်းတွေးသာကြည့်.ငပွကြီးရဲ့လက်မှတ်တစ်ချက်နဲ့.သေတဲ့လူသေ..ပျောက်တဲ့လူပျောက်နဲ့ လူ့လောကမှာမရှိတော့လူကမရှိရှာတော့ဘူး..၊ဒါတောင် အပြင်မထွက်ရဲပဲ.သတင်းဌာနကို ရည်းစားစာပေးသလို...စာပို့ပြီး..ဂူထဲက.စစ်တိုက်လို့တစ်ချို့.. ..ဒါလည်း..မြန်မာပြည်မှာ..အီရန်နိူင်နေတာပဲ...ရှင်းရှင်း ပြောရရင်.ခပ်မျော့မျော့လေးကျန်နေသေးတဲ့အီရန်ရဲ့အသက်မထွက်သေးတာ..ဟော့ဇ်မုစ်ချောင်း လေးခံနေလို့

[7]
အီရန် ကြာရင် နိုင်ငံပါ​ပျောက်​တော့မယ်

[8]
အီရန်ထောက်လှန်းရေး၀န်ကြီးတော့ လစ်သွားပီကြားတယ်

[9]
A's Yor Wish ကလီးကြား စွမ်းတယ်ပေါ့
ဟို ဟို စူပါ ပါဝါကြီးရဲ့ မြို့ကြီးတွေကို ကလီးကြားကြီးတို့က မစ်ဇိုင်းတွေနဲ့ ထုချေမွှလို့ ကြေမွနေပြီဆိုတော့မေ ‌ဒိကန်တွေငိုကြွေး ကုန်ကြပြီ၊ အဲ့လိုလား?

[10]
နည်းနည်းတော့များနေပြီ
သုံးထားတဲ့လက်နက်အမျိုးအစား ၃၅ မျိုး
အရေအတွက် ၅၁၉၇ ဆိုတော့ပစ်မှတ်ပေါင်း ၅၁၉၇ ပဲရှိရမယ် အဲဒီအပြင် အီရန်ရဲ့ကောင်းနေတဲ့လေကာတချို့ကဖျက်ဆီးလိုက်တာကရှိသေးတယ်( လေကာအကုန်အလုပ်မလုပ်တာမဟုတ်ပဲအကောင်းအတိုင်းဖျက်ဆီးမခံရတဲ့လေကာတချို့ရှိသေးသည်)
ဆိုတော့ကာ
ပစ်မှတ်ပေါင်း ၇၀၀၀ ကျော်လို့ CENTCON ကြေညာချက်ထုတ်တာ ကွာဟနေတဲ့ပစ်မှတ်ပေါင်း၂၀၀၀ လောက်က ဘယ်လိုဂြိုလ်သားနည်းပညာနဲ့ဖျက်စီးလိုက်တာလည်း ဆိုတာဆက်တင်ပေးပါဦး

[11]
အမေရိကန်နဲ့အီရန်N မသုံးကြပါစေနဲ့

