စီးပွါးဖြစ်စိုက်ခင်းကြီးတွေအတွက် ရေဖြန်းစနစ်တွေ တပ်ဆင်ချင်ရင် ကူညီပေးဖို့လအဆင်သင့်ပါ ညီလေး Khaing Arkar Min Ko

နွားလဘို့အရှေ့နားမှာအကြီးတို့ခြံဧက. ၆၀. ကျော်ရှိတယ်ဝယ်လိုက်လိုက်ပါလားသားရယ် ဘကြီးကလည်းအသက်ကြီးနေပြီခြံသွားဖို့အဆင်မပြေတော့ဘူးလေ ကူညီပေးပါနော်ကျန်းမာချမ်းသာဘေးဘယာဝေးကွာပါစေ

ကိုယ်လဲ ဝါသနာပါ
ဒီနေ့အတွက် ဖတ်မိသော စာစု လေးအပြင် Moti လေး တခု။
လူတိုင်း ရေသောက် အစာ စားနေသ၍
စိတ်ရှည် လေ့လာနိုင်သမျှ ချမ်းသာနိုင်တဲ့
နည်းလမ်းကြီး ဗျ။

အဖက်ဖက် က စဥ်းစားတွေးခေါ်တတ်တဲ့ အကို Social မှာလည်း အမြဲတမ်း လေ့လာစရာတွေ တင်ပေးတာ တကယ် ဗဟုသုတရပါတယ် ဗျာ

မြင် တွေး စူးရှ …
နု ညက် သန့်စင်တဲ့ စေတနာ …
မြင်သာတဲ့ ပြချက် …
သွက်လက်တဲ့ အရေးသားတွေက လေးစား အားကျပါရဲ့ ကိုအာကာ …

ဒူးရင်း ပဲ စိုက်ချင်တာ

မိုက်တယ်bro လူငယ်တွေအတွက် အကြံဥာဏ်ပေးတာ

ဝဥလုပ်သေးလား အကို

အမြဲ respect ပေးပါတယ် bro

ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်ခင်ဗျ

ပို့စ်တင်သူ Ba Chan ၁၉ နာရီ ကြိုက် ၂၅

ဒီကောင့်ကို ရေချိုးပေးပါဗျာ
တော်တော်ချောမှာ ရေချိုးလိုက်ရင်

ကြောင်က တီမိုသီး ချလမက်ရုပ်နဲ့

ဦးဖြိုးမင်းသိန်ူရုပ်နဲ့

ကြောင်တောင် မျက်နှာငယ်လေးနဲ့ကွာ

သနားစရာ ရုပ်လေးနဲ့ နော် ချစ်စရာလေး

William Nga Naing ၁၇ နာရီ ကြိုက် ၁

ချက်စားချင်စရာ

ပူစီလေးက သနားကမားရုပ်လေး

ဆိုင် ဖွင့် လို့ တောင် ရ တယ် lol

online shop ပြန်လုပ်လို့ရနေပြီ bro

ဘေထုပ်ဆိုင်တောင်ဖွင့်လိုရတယ် xိုးး

လီးပဲနော် ဘာကိုကော့သူးလေးနိုင်ငံသားလဲ ကိုယ့်မြန်မာလူမျိုးအချင်းချင်းပဲ ဆိူးဆိုးကောင်းကောင်း မြန်မာနိုင်ငံသားအဖစ်လက်ခံရမှာပဲ ကောင်းတဲ့နေရာမှာကျ မြန်မာနိုင်ငံသားလို့မပြောလို့ဆဲကြတယ် ဒါမျိုးကျကော့သူးလေးတဲ့ လီးပဲ

အမယ်လေး
သူက မန်ယူ ဖန် ကြီးဟ

ငါ့ကျတော့ အရက်သောက်နေရရင်ကို နိုးနိုးကြားကားရှိနေတာဟ

ငါနဲ့နော် မပြောချင်ဘူး

ကြည့်လိုက်ဘယ်သူဘောင်းဘီပါသေးလဲ

အော်လိုင်မှာပြန်ရောင်မယ်ထင်တယ်

ရီးဖစ်လို့မန်ယူဖန်ဖစ်နေရတယ်လို့ငိုမှ

https://www.facebook.com/share/p/1AnsmsGnNE/

အမြန်လွတ်မြောက်ကြပါစေ

Cing San Lian စောင့်ကြည့်ရန် GIPHY ၁၂ နာရီ ကြိုက် ၁

အဲဒီကိစ္စက IrraweddyMedia ကနေဖွတဲ့ပြဿနာ နောက်ဆက်တွဲ အကျိုးရလာဘ်လို့မြင်တာပဲ မင်းတပ် ဖလမ်းကိစ္စမှာ ဒရုန်းကြဲချတဲ့ Witchအမျိုးသ
မီး အဖွဲ့ကို အင်တာဗျုးမေးတဲ့ကိစ္စ တတိုင်းပြည်လုံး သိသွားရာကနေ ချင်းပြည်နယ်ထဲ ခုလို နိုင်ငံခြားသားတွေ နိုင်ငံခြားသူတွေ နည်းပညာ လက်နက် အကူအညီ လာပေးနေမှန်း သိသွားတာဖြစ်မယ် လူယုံသတ်လို့ လူသေရသလိုပဲ Mediaတွေရဲ့ အစဥ်းစားမဲ့ မှုကြောင့် ကူညီပေးတဲ့သူတွေ ဒုက္ခရောက်ရတာလို့ပဲမြင်တယ် ဘယ်အရာမဆို သိုသိုသိပ်သိပ်နဲ့ အပြင်လူမသိလေ သတင်း မတက်လေ ခုချိန် တလရအတွက် ပိုကောင်းတယ်

အမြန်လွတ်မြောက်ကြပါစေ

ဗိုလ် တွတ်ပီ ၁၁ နာရီ ကြိုက် ၁

အမြန်လွတ်မြောက်ပါစေ

FBR အဖွဲ့က Ukraine ကို ဆေးအကူအဖွဲ့ လွှတ်ပေးတာ ချင်းလူမျိုးတွေပါတာ ဖတ်လိုက်ရဖူးတယ်၊ အနိုင်ကျင့်ခံရသူ အချင်းချင်း အပြန်အလှန်ကူညီနေကြတာ ကျေးဇူးတင်စရာပါ

ကျေးဇူးပါ မသီရိ ရေ။ သက်ရှည် ကျန်းမာ ဘေးအန္တရာယ်ကင်းပါစေ။

. ညချမ်းလေးပါ
ကျန်းမာချမ်းသာစွာနဲ့
ဘေးရန်အန္တရာယ်အပေါင်းမှ
ကင်းဝေးချမ်းသာရှိကြပါစေ၊

298L
Gold 30ကျပ်သား ရပါတယ်
၁၇၀၀ သိန်း ၂၀၂၆ မှာ ​ရွှေ ၁၇ ကျပ်သားပဲ၇ပါတယ်

ဒဂုံဆိပ်ကမ်းမြို့နယ်က မြေကွက်တကွက်ရောင်းချင်လို့ပါ

စလုံး ပြန်ရောက်ပီလား info လေး မေးဦးမယ်

ခင်ခင့်ဆီ သွားပြီ

မြို့သစ်ဆိုကောင်းတယ် လယ်မြေတွေ စိပ်ရောင်းတာတော့ မဆုံးပေမယ့် မီးမရဘူး

အဲဒါကို စိတ်ဝင်စားနေတါ စစ်ရေ

ကျိုက်ထိုဖက် ၂သိန်း နဲ့ ဝယ် ပြစ်ထား ၂၀၀ရတယ်

ရွွှေစျေးနဲ့တွက်ရင်ကေါမြတ်လါး

ဒါဆိုအခုမြို့သစ်တွေမှာထပ်ဝယ်ထားအုံးလေ

စိတ်ဝင်စားတယ်မန်းလေးဝယ်တာတော့ပါသွား

အခုတော့ နံပါတ်1ကြီးက ဟိုလူကယ်ပါဒီလူကူပါနဲ့ 2vs1ချတာတောင် နောက်တစ်ဖွဲ့ကိုအကူညီပတ်တောင်းနေရတယ်

အမေရိကန်…..အီရန် စစ်ပွဲကြီးအတွက် အရေးကြီဆုံး ဆုံဖြတ်ချက် လာတော့မည်
ခေတ်သစ်စစ်ပွဲ မဟာဗျူဟာ ပုံစံသစ် နဲ့ တိုက်ပွဲဖေါ်ဆောင်ခဲ့…..
သို့သော် ခေါင်းထောင်မထနိုင်အောင် မြေမြုတ်ပြစ်မှသာ လုပ်ရမည့် အကြမ်ဖက်ဖြစ်နေ၍…..စစ်ပွဲကြီးအတွက် အရးကြီးဆုံး ဆုံဖြတ်ချက်ချ “ဒေါမာန်ဟုန် စစ်ဆင်ရေး” ( “Operation Epic Fury” ) အမည်အတိုင်း အပြတ်လုပ်ဆောင် ရတော့မည် ( စစ်ဆင်ရေး အမည်က စီးသွားသည်ထင် )
Trump …..ဟောစ်မုဒ် ရေလက်ကြားကို အပိုင်းသိမ်း
အီရန် ကို လူမျိုးစု နိုင်ငံငယ်လေးတွေ ခွဲပြစ်မည့်ပုံ…..ကာဒ်နိုင်ငံ( ကာဒစ္စတန် ) ကစ
အမေရီကန်…..ဗီယက်နမ် အီရတ် အဖါကစ္စတန် စစ်ပွဲ အတွေ့အကြုံများ သင်ခန်းစာယူပြီး
ခေတ်သစ်စစ်ပွဲ မဟာဗျူဟာ ပုံစံသစ် နဲ့ …..စစ်ပွဲဆင်နွဲလာနေတာပါ
လူအင်အား နဲ့ အသေခံတိုက်မည် မဟုတ်ပါ…..
နည်ပညာသုံး ထောက်လှမ်းရေး( မြေပြင် ကောင်းကင်ကပါ ) ယူ …..မြန်ဆန် တိကျ တွက်ချက်( လူ နဲ့ AI သုံး ) အမှန်ဆုံး အဆုံးအဖြတ် ရယူပြီး စစ်တိုက်မှာပါ
နည်းဗျူဟာ က Stand-off Capability ခေါ် အဝေးကနေ အပြတ်အသတ် ချေမှုန်မှာပါ….. လေတပ် ရေတပ် သုံး အခြေခံအဆောက်အအုံအားလုံး ပြစ်မှတ် ၇၀၀၀/ကျော် အတိအကျဖက်ဆီပြစ်ခဲ့ပြီဖြစ်တယ်
အီရန် တနိုင်ငံလုံးရှိ အသက်သွေကြောများ စစ်ရေး စီပွါးရေး ဆက်သွယ်ရေး ကွနယက်ကြီးကို စနစ်တကျ…..
ဖျက်ဆီပြစ်ခဲ့တာပါ
ဂြိုတုတွေကနေ အသေးစိတ်စောင့်ကြည့် AI နည်းပညာ နံ တွက်ချက်မှတ်တမ်း ယူပြီးဖြစ်တယ်…..
အစ္စရေး လျှိုဝှက်ထောက်လှမ်ရေမျာ နဲ့ ပေါင်ပြီး…..လက်ရှိ အီရန် မှာ ကျန်ရှိ အာဏာအရှိဆုံး အလီ လာရီဂျာနီ ( Ali Larijani ) နဲ့ အစွန်ေးရောက် Basij တပ်ဖွဲ့ အကြီးအကဲ တပ်မူး Gholamreza Soleimani ကို ၁၇/၃/၂၀၂၆ နေက ပူးပေါင်ူ သုတ်သင်နိုင်ခဲ့
အစ္စရေး ထောက်လှမ်းရေး က နေ့စဉ် ခေါင်းဆောင်ပိုင်းကို …..သတ်ဖြတ်လာနိုင်
အီရန် မှာ ပြိုကွဲလာလို့ …..တိကျသည့် သတင်ပေးများ ရှိလာပုံရ
အီရန် ၏ မြေအောက် လှိုင်ဂူးများအတွင်း စစ်ဗိုလ်ချုပ် အကြီးအကဲ ပညာရှင်များ တပ်မူတပ်သားများ ပိတ်မိနေတာ ၂/ သိန်းခန့် …..ဓါတုအဆိပ်ပေါက်ကွဲမူကြောင် သေဆုံးသူလဲ များပြားနိုင်…..
အီရန် လုံဝကျဆုံး သွားပါပြီ…..ခေတ်သစ်စစ်ပွဖြပါ မမေ့ကြပါနဲ့

NATO က. ရှာရီယာ ဥပဒေ ကိုတစိတ်တပိုင်းလွန်ဆန် လို့မရနိုင်တဲ့အခြေနေပါ

အမေရိကန်ကို အီရန်က ဒီဘဝ ယှဉ်လို့မရပါဘူး အမေရိကန်ရဲ့ စစ်ရေးအင်အား စီးပွားရေးအင်အားက အီရန် နှစ်တစ်ရာလိုက်တောင်မရပါဘူး။ Super Powers American country ဆိုတာ အလကားရထားတာမှမဟုတ်တာ။ သိချင်ရင် အီရန်ရဲ့ ငွေကြေးရဲ့တန်ဖိုး ဘယ်လောက်ရှိလဲ ဆိုတာ Google မှာရှာကြည့်။
လက်ရှိမြေပြင်ပကတိအခြေအနေကိုကြည့်လိုက် အီရန်ကနိုင်ငံကျယ်နေလို့ခံနေနိုင်တာ ခုဆို အီရန်နိုင်ငံထဲမှာ အဆောက်အဦးတွေကအုတ်ပုံတွေဖြစ်နေတဲ့နေရာတွေအများကြီးပဲ။ အီရန်က ပျက်ဆီးသွားတာတွေကများလွန်းတော့ စစ်လျော်ကြေးတောင်းရတဲ့အဆင့်ဖြစ်နေပြီ။
ခုအမေရိကန်နိုင်ငံက လူတွေက ‌အပန်းဖြေစခန်းမှာလဲ လူတွေအေးဆေးပဲ ကော်ဖီသောက်လဲ မပျက်ဘူး ဂေါက်ရိုက်လဲ မပျက်ဘူး အမေရိကန်က လာကြဲနေတဲ့ ဗုံးတွေကလဲ သက်တမ်းလွန် ကာနီး Expired ဖြစ်ကာနီးတွေ လာစွန့်ပစ်သလို လာကြဲနေတာ။ အမေရိကန် သမ္မတ ထရမ့်က မင်းတို့ ခါမေနီမယားပါသားတွေလို စောက်ပိန်းအစွန်းရောက်မှမဟုတ်တာ။

မြန်မာပြည်က..ကုလားတွေကြားမာတော့..အီရန်နိူင်နေပြီး..ဘိုးတော်ငပွကြီး ခွက်ခွက်လန်အောင် စစ်ရှုံးနေပါတယ်..တကယ့်အပြင်မှာတော့......ငပွကြီးက... လူစု ၊မီဒီယာတွေစုပြီး...ရန်ဖြစ်လို့ကောင်း​နေတုန်း..တစ်ဖက်အဘိုင်တို့ဖက်ကလည်းတွေးသာကြည့်.ငပွကြီးရဲ့လက်မှတ်တစ်ချက်နဲ့.သေတဲ့လူသေ..ပျောက်တဲ့လူပျောက်နဲ့ လူ့လောကမှာမရှိတော့လူကမရှိရှာတော့ဘူး..၊ဒါတောင် အပြင်မထွက်ရဲပဲ.သတင်းဌာနကို ရည်းစားစာပေးသလို...စာပို့ပြီး..ဂူထဲက.စစ်တိုက်လို့တစ်ချို့.. ..ဒါလည်း..မြန်မာပြည်မှာ..အီရန်နိူင်နေတာပဲ...ရှင်းရှင်း ပြောရရင်.ခပ်မျော့မျော့လေးကျန်နေသေးတဲ့အီရန်ရဲ့အသက်မထွက်သေးတာ..ဟော့ဇ်မုစ်ချောင်း လေးခံနေလို့

အီရန် ကြာရင် နိုင်ငံပါ​ပျောက်​တော့မယ်

အီရန်ထောက်လှန်းရေး၀န်ကြီးတော့ လစ်သွားပီကြားတယ်

A's Yor Wish ကလီးကြား စွမ်းတယ်ပေါ့
ဟို ဟို စူပါ ပါဝါကြီးရဲ့ မြို့ကြီးတွေကို ကလီးကြားကြီးတို့က မစ်ဇိုင်းတွေနဲ့ ထုချေမွှလို့ ကြေမွနေပြီဆိုတော့မေ ‌ဒိကန်တွေငိုကြွေး ကုန်ကြပြီ၊ အဲ့လိုလား?

နည်းနည်းတော့များနေပြီ
သုံးထားတဲ့လက်နက်အမျိုးအစား ၃၅ မျိုး
အရေအတွက် ၅၁၉၇ ဆိုတော့ပစ်မှတ်ပေါင်း ၅၁၉၇ ပဲရှိရမယ် အဲဒီအပြင် အီရန်ရဲ့ကောင်းနေတဲ့လေကာတချို့ကဖျက်ဆီးလိုက်တာကရှိသေးတယ်( လေကာအကုန်အလုပ်မလုပ်တာမဟုတ်ပဲအကောင်းအတိုင်းဖျက်ဆီးမခံရတဲ့လေကာတချို့ရှိသေးသည်)
ဆိုတော့ကာ
ပစ်မှတ်ပေါင်း ၇၀၀၀ ကျော်လို့ CENTCON ကြေညာချက်ထုတ်တာ ကွာဟနေတဲ့ပစ်မှတ်ပေါင်း၂၀၀၀ လောက်က ဘယ်လိုဂြိုလ်သားနည်းပညာနဲ့ဖျက်စီးလိုက်တာလည်း ဆိုတာဆက်တင်ပေးပါဦး

အမေရိကန်နဲ့အီရန်N မသုံးကြပါစေနဲ့

ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ခင်ဗျာ
လိုနေချိန်နဲ့ ကွက်တိကို ကျတာပါ

Downloaded , thank you so much - Kindle မှာ vibe coding လေးက အဆင်မပြေဘူးဖြစ်နေလို့ခင်ဗျ − ဖောင့်မျိုးစုံထည့်တာလည်း အဆင်မပြေဘူးဖြစ်နေတာ − နည်းလမ်းလေးများရှိမလား pls

ရေးးးးးး

ကျေးဇူးပါဗျာ

တစ်အုပ်ဝယ် ၂အုပ်ရမှာလား ဗျ

အခုပဲ အမှာစာတင်လိုက်ပါပြီဗျ

Hello ဆရာ ၊ Firebase Studioနဲ့ Web appတွေ ဖန်တီးဖို့ Codingနဲ့ ပတ်သတ်တာ လေ့လာဖို့ဆို ဘယ်စာအုပ်အကြံပေးလဲဗျ

Download Url မှာ Epub နဲ့ PDF အတွက် ပြောင်းပြန် ဖြစ်နေတယ်ဗျ

ဘယ်လိုဝယ်ရမလဲဗျ။ အရင်က Bitcoin ဝယ်ဖူးပါတယ်။

ကျတော့် Kindle မှာစမ်းတာ EPUB version က font တွေမမှန်ဘူးဖြစ်နေတယ် ဆရာ

အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၉၈၃ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၆

အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၃၆၃ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၃

အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၆၈၈ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၃

Foundation အတန်းဆိုပီး chatgptနဲ့ထုတ်ထားတဲ့ စာအုပ်တွေပေးတာရှိသေး xD

အရင်တည်းက bad review တွေများနေတဲ့ကျောင်း

အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၂၇၈ ဦး 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၂

မှတ်မှတ်ရရ page မှာ honest review တွေရေးခဲ့သေးတယ်။ Review ရေးတဲ့နေရာပါမရှိတော့ပဲ အကုန် ban ပစ်ခဲ့သေးတာ၊ သူတို့၏ professionalism
ကျွန်တော့်လိုအိမ်ကမရှိရှိတာနဲ့ပို့ပေးမယ့် ကလေးတွေကို တကယ်သနားလို့ review ရေးမယ်ဆိုပြီး မအားတာနဲ့ မရေးဖြစ်ခဲ့တာ။ အခုလိုတက်လာတော့ ထပ်ရေးစရာမလိုတော့ဘူးပေါံ့ဗျာ။:3 တက်နေဆဲ ကျောင်းသားတွေ (အဆင်ပြေနေတဲ့လူတွေကလွဲလို့) က ဘာလို့ဒီအကြောင်းတွေမဟကြလည်းဆိုတော့ သူတို့ကကျောင်းမှာဆက်တက်နေရတယ်၊ အားကိုးစရာ၊ မေးစရာကလည်း ဒီကိုပို့ပေးတဲ့ ဒီ agent ပဲရှိတာမို့ မပြောတာကတစ်ကြောင်း၊ ပြောရင်ခြိမ်းခြောက်တာတွေ၊ မတတ်သလိုမျိုးဆက်ဆံတာတွေကတစ်ကြောင်း၊ ပိုက်ဆံတွေလိုလာတာမို့ သူတို့ကိုဂရုမစိုက်နိုင်တော့ပဲ ကိုယ်တိုင်ပဲအလုပ်ရှာနေကြရတာကတစ်ကြောင်း ဒါတွေကြောင့် အသံတွေသိပ်မထွက်ခဲ့ကြတာပါ။
ရန်ကုန်ကကျောင်းအကြောင်းတွေတော်တော်စုံနေပြီဆိုတော့ ထိုင်းကကျောင်းအကြောင်းပြောပြမယ်ဗျာ။ ပထမဆုံး သင်ရမှာကလုံးဝထိုင်းလိုပါ။ uni course တစ်ခုလုံး၊ ရေးတာ၊ ဖတ်တာ စာမေးပွဲဖြေတာတွေအထိကို ထိုင်းလိုသင်ဖို့ဆိုတာ စဉ်းစားသာကြည့်ပေါ့ဗျာ။ ဒုတိယအချက်က ဆရာမတွေ (အကုန်လုံးတော့မဟုတ်ပါ)။ မတူသလို မတန်သလိုဆက်ဆံခံရတယ်။ မြန်မာကျောင်းသားတွေကို role တစ်ခုနှိမ်ထားသလိုတောင် ခံစားရတဲ့အထိပဲ။ အခုသူတို့နဲ့လုံးဝပြီးပြတ်သွားပြီဆိုတော့ ထပ်မစဉ်းစားချင်တော့လောက်အောင် တော်တော်ဆိုးဆိုးပါပဲ။ ကုန်ခဲ့ရတဲ့ပိုက်ဆံတွေ၊ အချိန်တွေ ေxာက်ရမ်းနှမြောတယ်။

TalentedRabbit4619 ၁၈ နာရီ ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၄

အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၈၉၅ ဦး ၂၀ နာရီ ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၅

အမည်မဖော်သော ပါဝင်သူ ၉၉၇ ဦး ၂၁ နာရီ ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ပြင်ဆင်ထား ၆

ကျတော်က မြန်မာပြည်မှာပါဗျ

ချောလေး

ဟုတ်

သွားနဲ့

မြန်မာပြည်ကရော

လိုက်ခဲမယ်

ဂျပန်မှာစောင့်နေမယ်လေ

ဘာလိုအဲလိုရှာနေကျတာလဲကွယ်မိန်းကလေးသိပ်ခါကျတယ်အချိန်တန်ဖူးစာလာမှာဘဲကိုယ်နဲထိုက်တန်သူလာမှာဘဲအဲလိုတင်တောတစ်ချိုတောကိုယ်ကိုအထင်သေးတာပေါကွယ်ကိုယ် အ ြမင်ပေါနော်ရုပ်လဲရှိရက်သားနဲပေါကိုယ်အတွေးပေါ

မှီခို ဗီဇာနဲ့ထွက်မယ်ထင်တယ်

ထိုင်းမာ နေတယ် ဂျာမနီထွက်ဖို့ပါ

အိမ်မှာခိုင်းဖို့ ပန်းကန်ဆေး ကြမ်းတိုက် လူမလိုဘူးလား ကိုယ့်စရိတ်နဲ့ကိုယ် လာလုပ်ပေးပါမယ် ကိုကိုကနဲ့ ကိုကိုန ကိုနေ့တိုင်းမြင်ချင်လို့

စည်းကျော်တာကြီးကျလွန်တာပေါ့လို့ ဒိုင်လူကြီးအယ်မဧဆေးလည်းမကူနိုင်မကယ်နိုင်တော့ဘူး ကြိုက်တာသာလုပ်ကြတော့တဲ့

အဲ့လိုလုံးရမယ်ဆိုသူအမြဲနိုင်

တို့ကာရန်လေးက ဆံပင်လေးဘဲ ဆွဲတာပါ ဆရာနွယ်က နပန်းလုံးမယ်ဆိုတာချည်း

ဒိုင်ကိုမခန့်လေးစားလုပ်တာတစ်မျိုး ပြိုင်ဘက်ကိုစည်းဝိုင်းအပြင်ထိလိုက်ဖိုက်တာကတစ်ဖုံ အောင်နိုင်သူဖိုက်တာကြီးနွယ်ပင်ပါခင်ဗျာ

နွယ်ပင်လေးနိုင်သွားတာလား

ဒိုင်ခံရတဲ့ အခန်းထည့်ပေးပါဦး
မဧဆေး ဒိုင်

ဘယ်သူနိုင်သွားလဲ မောင်နွယ်ပင်ပဲမလား

လုစရာမရှိ ကြံဖန်လု

မမဧဆေးလည်းဒိုင်လူကြီးဘဝမှနုတ်ထွက်တော့မယ်တဲ့ ဒိုင်ကိုမလေးမစားလုပ်လို့တဲ့

The village could make lots of money setting up a tiger watch for tourists

Shawn Stang yes that would be nice.

https://burmese.narinjara.com/.../69bae1195ec101b7a768cf4f
BURMESE.NARINJARA.COM
၂၄ နာရီအတွင်း တတိယမြောက်အီရန်ထိပ်တန်းခေါင်းဆောင်တစ်ဦးဖြစ်သူထောက်လှမ်းရေးဝန်ကြီး သတ်ဖြ

Good news

It seems Israel media

Very good

us သဘောမတူ အတင်း တက်လာလို့ကတော့၂၄နာရီပဲ သက်တမ်းရှိတယ်နော်

ရှိပူရသေးအကုန်သေအေးရော

အစ္စရေးရဲ့ လက်သံပြောင်ချက်

ဘဘကြီး တာဆိုပျော်ကြမယ်ထင်တယ်ဗျာ

သေချင်းတရားကိုမကြောက်ကြပါဘူး
အစ္စလာမ်ဘာသာဝင်တွေက
သူတို့လာတဲ့ဆီကို အကြောင်းခံတခုယူပြီး
ဖန်ဆင်းသျှင်အလိုကျတာဝန်ထမ်းပြီး
ပြန်လည်ထွက်ခွါချက်းကို
အစ္စလာမ်ဘာသာဝင်တွေက အထွပ်အမြတ်ထားတာမို့
ဒီလိုတိုက်ခိုက်လာတာကိုက ကျမ်းစာအုပ်ပါအတိုင်းဖြစ်နေတာမို့
ဘယ်သူနိုင်မလည်းသိထားကြတဲ့အစ္စလာမ်တွေဖြစ်ပါသည်

လူဆိုတာသေမျိုးပဲငဖြူသွားငနီလာမယ်ဘာမပြုလဲစရာအကြောင်းကိုမရှိတာပန်းပန်လျက်ပဲ

ငါက ဘယ်group ကလည်း မသိသောအခါ

ပြောင်းလဲလာမလားလို့..............စ်

လာပြန်ပြီနောက်တမျိုး မရိုးရဘူး

လာရင်လာတယ်မှတ် မလာရင်မလာဘူးမှတ်

နင်ကစာတန်းနဲ့ပိတ်ထားတာလေဘယ်လိုမြင်ရ

မီး ရေ အစားအစာ လမ်း ကိုစုံမနဲ့ဖြတ်တဲ့ဖြတ်လေးဖြတ်။အခုမှသင်ခဲ့ဘူးတဲ့ time and motion study ကအသုံးဝင်လာတော့တယ်။ကျေးဇူးပါ။

မအလ
ပြောတော့သူ့လက်ထက်တိုးတက်နေတယ်ဆ်ု

တော်တော်တိုးတက်နေပါလား

ဦးမော့ ခေါင်းမော့ တိုးတက် ကားပေါ်ကို

တိုး တက် တယ်ဆို

Wun is Wun,
Mom is Mom!

သားသမီးသုံးယောက်ရှိတယ်ယောကျာ်းကလည်းကိုကဟိတ်ဆိုတိတ်ပဲလေဘာလို့ဟန်ပန်တွေလျော့ရမှာ

So adorable

ချောလိုက်တာ

ချေမိုးနေတာပဲ

သားချော သမီးချော မွေးထားလို့ လင်ကလည်း သူမှသူ ဆိုတော့ ပိုလို့တောင် ချေနေတာ သူက သူက မေဝမ်က

Queen ဝမ်ဆိုတာ အဲ့လိုချေနေမှ ချစ်လိုက်တာ

မေဝမ်လေး

ချောနေရော ၀မ်၀မ်

လင်ချစ်ခံရသူမို့ ချေတယ်လေ

ရတယ်းလာ

မောင်လေးပေါ့

အတိအကျပါ

စကားပြောချင်ပါတယ်အဆင့်အတန်းမခွဲရင်ဘော

Saw Win Naing Oo 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၀

Minthetaung Tum 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၀

Dawhtayhtat Win 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၀

Lamin Aung 1 ရက် ကြိုက် အကြောင်းပြန်ရန် မျှဝေမယ် ၀

အမလေး မြန်မာပြည်မှာ check in ဝင်ပြီး လှေကားထိပ်နေ အကြောင်းမဲ့ ပြန်လွှတ်နေတာ။ ဒါမျိုးတွေ ဒီကလူတွေကြံုဖူးမယ် မထင်ပါဘူး။

ငါဆို ဂျော်ဒန် ကိုသွားတာ ကလေးကစားစရာ သေနတ်နဲ့ ယမ်းကတ်လေးတွေ သယ်သွားတာ သူဌေးမကယူလာခိုင်းလို့ အိုမန်လေဆိပ်မှာတင်စခန်းရောက်မလိုဖြစ်သွားတယ်

ကျမတို့တုန်းကUS WDCကနေLAကိုအသွားသားရဲ့အိတ်ထဲမှာကလေးgameဆော့တဲ့သေနတ် TV sreenကိုပစ်ရတာပါလာလို့လေဆိပ်ကသပ်သပ်စက္ကူပုံးနဲ့ laggageပို့တဲ့ကောင်တာကနေပြန်ထဲ့ပေးလိုက်တာ

ဒေါ်လာသုံးထောင်ကသူတို့အတွက်ဘားမှမဟုတ်ဘူးလေး

စလုံးကလုံခြုံ​ရေး​တွေကမရဘူးအ​ဖေမှာရင်မှာထားတဲ့အတိုင်းဘဲလုပ်တာကိုယ်တိုင်မဆုံးဖြတ်နိုင်ကြဘူးကြုံဘူးတယ်​လေဆိပ်မှာမဟုတ်ဘူးသင်း​ဘောဆိပ်မှာနှာ​ခေါင်း​မွှေးညပ်တဲ့၂လက်မ​လောက်ကပ်​ကျေးကိုscann machineထဲ​တွေ့တာအိပ်ဖွင့်ရှာတာမ​တွေ့လို့၃ခါ​လောက်ပြန်scannလိုက်ရှာလိုက်လုပ်တာကိုယ်လဲဘယ်​ချောင်ထည့်မိမှန်းမသိလို့ရှာလိုက်ရတာနာရီဝက်​လောက်ကြာတယ်​တွေ့​တော့သိမ်းလိုက်တယ်ဘာလို့လဲဆို​တော့အဲ့ဒါနဲ့ထိုးရင်​သွေးထွက်မှာ​ပေါ့တဲ့

ကက်ကြေးအသေးလေးကအပ်မဲ့အိတ်ထဲထည့်ယူလို့ရလား

ငါတို့ စလုံးလာရင် တစ်ခေါက် အနည်းဆုံး သိန်း တစ်ရာလောက် ကုန်နေတာ

Better buy travel insurance before departure and make sure online check in early.

ကိုယ်လည်းလက်တညှိုးစာလောက်ရှိတဲ့ကပ်ကြေး လွှင်ပစ်ခဲ့ရတယ်
Luggage ထဲမထည့်မိတဲ့သွားတိုက်ဆေး လဲပါသေးတယ် အဲ့ဒါက ဘန်ကောက်က အပြန်မှာ ထည့်မရဘူးသိထားပေမဲ့ များနေသေးတော့အလွယ်ထည့်ခဲ့လိုက်မိတာ သူတို့ရဲ့သန့်ပြန့်နေတဲ့အမှိုက်ဘုံးထဲတန်းရောက်တာဘဲ

သတိမမူ ပေါ့ပျက်ပျက်တွေ
